 Wil jij je business beter beheren door middel van automatisering door het verlagen van je kosten en door het verbeteren van je productiviteit? Atroos IoT: het complete software platvorm voor jouw industrie 4.0 revolutie is exact waar u naar zoekt. Atroos IoT is de afstandsbediening voor jouw bedrijf door middel van automatie met onze soft- en hardware. Ze bestaat uit routers en ons eigen cloud-based software platform om data te verzamelen en te verwerken. Onze Atroos IoT routers met microchip apparaten worden geïnstalleerd op het electronisch paneel van uw machine en laten onmiddelijk een communicatieflow van data toe naar uw bedrijfssoftware, wat u in staat stelt om productiviteit te analyseren, te verbeteren en uit te breiden. Wij transformeren uw productie proces en communicatie protocol met ons op maat gemaakt Atroos IoT platform. Wij maken onszelf compatibel met u. Het Atroos IoT platform is een cloud-based software die u in staat stelt om gemakkelijk al de verbonden machines te beheren, alsook gebruikersprofielen, user settings, functionaliteit, afstandsbediening instellingen, en vanop afstand bediend onderhoud. Ons platform laat het instellen toe van persoonlijke notificaties en alarmen. Bovendien verzamelen en analyzeren wij data in real time en maken we deze beschikbaar voor directe download in standard extensies zoals Excel of CSV.  Dankzij onze capaciteit om volledig geïntegreerd te zijn met uw bedrijfs- ERP of MES, bent u beter in staat om te monitoren en om uw workflow te optimaliseren alsook uw productie te beheren vanaf uw tablet, smartphone of pc. Atroos brengt uw bedrijf naar zijn 4.0 toekomst. Contacteer ons voor een gratis kennismakingsgesprek en wij leggen u uit hoe u samen met ons gebruik maakt van de fiscale voordelen in uw land dankzij de implementatie van onze 4.0 soluties.  