 Joonas, weet je hoe dom dit eruit ziet? Ja, maar wacht maar tot je het resultaat ziet. Oké. Hé, mensen,  en welkom terug. Dus wat we vandaag gaan doen is het hebben over een zeer bijzonder kenmerk van Olympus-camera's genaamd Live Composite. En wat is Live Composite? Nu, in een vorige aflevering,  hadden we het over Hannu Huhtamo en wat hij doet met de Live Composite. Maar we hebben het zelf nog niet zo vaak geprobeerd. Nee, nee.  De basis van wat Live Composite is, is dat het een vorm van lange belichtingsfotografie is,  die uniek is voor het Olympus-systeem. Wat het eigenlijk doet, in de meest basale vorm, het maakt een serie beelden, bijna als een time-lapse, en het stapelt die beelden op elkaar. Als we gewoon normaal gesproken  beelden op elkaar te stapelen, dat zou het overbelicht worden zoals bij een normale langere belichtingstijd. Wat er gebeurt in Live Composite is, dat alleen de delen die lichter zijn in de nieuwe opname, vergeleken met de vorige opname worden weggeschreven in het uiteindelijke resultaat. Oké, dus het heeft geen effect op de donkere delen? Nee, dus het werkt iets anders dan een lange sluitertijd, en je krijgt geweldige resultaten. Dus je kan dit ook overdag doen? Ja, dus je kan iets doen als een 2de belichting en dat zelfs overdag. Dus je dan al deze coole wolkenbanden krijgen, dat moet je eens proberen. Het is erg interessant. En ook als je foto's maakt van stromend water. Ja, water, stromend water, bewegende auto's, alles dat helderder is dan in het vorige beeld. Iets anders wat heel speciaal is. Normaal gebruiken mensen dit voor dingen zoals light painting, maar je kan het ook gebruiken om onderwerpen te belichten die normaal gesproken erg lastig zijn om te belichten. Dus daarom hebben we deze hippe auto hier toch? Ja, we gaan deze model auto gebruiken om te laten zien wat je kan doen met een echte auto. Dus dan kan je de auto uitlichten met één enkele lichtbron. En zo lijkt het alsof je met heel veel lampen werkt in een grote studio. Oké. Dus zullen we het maar proberen? Laten we dat maar doen. Let's do it. We hebben de omgeving donkerder gemaakt. Of iets donkerder, het is nog steeds behoorlijk licht, er is nog steeds behoorlijk wat licht in de ruimte, en daarom werkt deze Live Composite mode hier.  Als we dit zouden doen met een  30 seconden lange belichting, zouden we moeite hebben om de sfeer onder controle te houden,  en het zou echt plat worden. Je kunt ons de lichtbron zien bewegen, wat in dit geval de mobiele telefoon is of de iPad, en we laten het eruit zien alsof er een grote lichtbron is gebruikt. Ik wilde wat kleur toevoegen op de foto Dus we gebruiken de mobiele telefoon en het plaatsen van een klein stukje gekleurde folie voor het licht, of we kunnen ook het scherm van de mobiele telefoon gebruiken  als een kleurrijke bron van licht. Ja, we hadden geen toegang tot een geweldige Porsche 911 Carrera. Bel me als je er een hebt.  Maar alles wat je ons hier ziet doen kan ook op kleinere of grotere schaal worden gedaan. Dus wanneer dit een echte auto was geweest, had je een softbox kunnen pakken, een LED panel, of een zaklamp en het op dezelfde manier kunnen verlichten. Gewoon een groter oppervlakte, maar het idee blijft hetzelfde. Voor deze foto hadden we het idee om een hele coole achtergrond te maken. Wat we kunnen doen met Live Composite, omdat het enkel reageert op licht, is dat we een hand voor de camera kunnen houden. Er gebeurd dan niets. Dus, ik hou mijn hand voor de camera, en verplaatst het licht naar de volgende plek. We halen de hand weg, verlichten, hand ervoor, licht verplaatsen, hand weg, om uiteindelijke deze grote achtergrond te creëren  vanuit deze kleine lichtbron. Daar zijn we weer. Ja. Dus wat vind je?  Was dat moeilijk of eenvoudig?  Het is best wel lastig om te doen, in het begin, maar, je begrijpt het snel. Ja, als je het eenmaal door hebt, ik denk dat we na drie keer proberen doorhadden wat we moesten doen om de foto niet te verpesten met de LED. Sorry daarvoor. Maar, het is eigenlijk best eenvoudig omdat je het scherm kan bekijken en daar kan zien wat er gebeurd, het beeld wordt opgebouwd, en zo kun je zien wanneer er voldoende licht is in dit deel, en je  verder kan gaan naar de volgende om het op te bouwen. Mijn grootste probleem was, dat we niet wisten wanneer te stoppen. We gingen maar door met toevoegen,  waardoor er uiteindelijk teveel was. Dus dat is de tip van een Pro. Weet wanneer je moet stoppen. Oké, laten we beginnen met de eerste. Dit was de allereerste poging die we deden, Dus het was eigenlijk super eenvoudig. Ik heb hiervoor mijn iPad gebruikt,  maar ik dacht dat is een beetje te mooi gereedschap.  Dus we hebben de iPad later niet meer gebruikt. We gingen er heel eenvoudig overheen, waardoor we dat coole rode licht kregen. Laten we verder gaan met wat we hebben gedaan  met de mobiele telefoons, omdat dit zeer vergelijkbaar is met wat je zou kunnen doen met een zaklamp  op je onderwerpen. Op deze gebruiken we de kleurige folies, en ja, we waren gewoon aan het proberen, en zoals je kunt zien, het is kleurrijk. Het is behoorlijk wild, maar.  Het is niet perfect. Het is oké.  Astro Porsche. Zap lightnings. Cool. Ik weet niet zeker of ik het licht mooi vindt boven de auto. Dat was mijn fout. En daar hebben we van geleerd. Daar hebben we van geleerd. De volgende.  Oké, deze is interessant, Hier hebben we eigenlijk hetzelfde gedaan, maar we hebben minder licht gebruikt.  Wat we uiteindelijk kregen, we wilden deze foto donker houden, dus we hebben minder belicht. Net voldoende om het te onthullen. Ik dacht eerst dat de foto compleet mislukt was maar je hebt de binnenkant van de auto verlicht, waardoor het lijkt alsof er een lamp in de auto zit. It's cool. Ja, dat werkt goed. De volgende. Ik was hier blij mee, totdat... Ik voegde nog een heel klein beetje licht toe. Zo zie je maar, je moet weten wanneer je moet stoppen. Het probleem was dat ik het licht naar de camera richtte en het daardoor teveel werd. Te veel, maar je hebt ervan geleerd. De volgende is echt super goed gelukt. Dit is, dit is een van mijn favorieten. Ik weet het niet. Vind je hem niet mooi? Nee, we hebben betere. Ja, we zien zo betere, maar deze auto, ik vind de belichting op de wielen enz., het ziet er echt realistisch uit.  Het lijkt niet meer op een model auto. Dat vind ik er mooi aan. Ja dat klopt wel. Wat hebben we nog meer., Deze vind ik mooi, er zit een 80's sfeer overheen. Ooo ja, hier heb je de telefoon gebruikt,  met een blauwe achtergrond, die de ervoer heen laten schijnen. Dat was super cool. Dat was een goed idee. Ik ziet er echt uit, als een grote LED achtergrond. Dat is heel indrukwekkend. Heel goed idee Joonas. Simpel. Deze vind ik mooi. Dit was cool. Dit is degene waar we onze hand steeds voor de lens hielden, en we de achtergrond steeds bewogen tot we een heel gevulde achtergrond hadden. Heel eenvoudig, maar indrukwekkend. Als je niet beter wist, dan had je niet geweten hoe dit was gemaakt. Geen Photoshop nodig.  Goed gedaan. Oké, wat hebben we hiervan geleerd? Probeer het zelf, en als je meer wil leren over dit onderwerp, lijk dan in de informatie.  We gaan een link plaatsen naar het interview met Hannu Huhtamo's die we eerder hebben geplaatst. Hij doet werkelijk bijzondere dingen hiermee. Het is een geweldige Olympus feature. Ze hebben we eigenlijk al heel lang. Maar ik denk dat mensen het niet optimaal gebruiken. Dit is een van de best bewaarde geheimen. Maar heel interessant. Enkel creativiteit voor klein en grote onderwerpen Ik heb een foto gezien van een grote machine, een hele , hele grote machine beschilderd met licht, net zoals we hier hebben gedaan. Dit is dus de perfecte manier om te oefenen, op een kleine schaal. Ga het zelf lekker proberen. Tot de volgende keer. Bye. 