 Hallo almal! Ja ek is buite in die winkel! En dit is die hele rede vir hierdie video. Hierdie video gaan 'n inleiding tot 'n nuwe reeks wees. Dit gaan nie 'n weeklikse reeks wees nie. Dit gaan glad nie 'n gewone reeks wees nie. Wat ek gaan doen, is om u deur te neem ... ... ek bou 'n splinternuwe CNC-tuisstokperdjie ... ... begin letterlik van die grond af ... ... begin met kaal vuil, werfvoorbereiding, al my planne en alles anders. Die titel is misleidend ... omdat ek nie die winkel gaan bou nie. Ek koop 'n skuur. Ek gaan nie hieroor in hierdie video praat nie. Dit gaan die inleiding wees. Ek het gedink daar is geen beter manier om die winkelreeks bekend te stel nie ... as om u te wys waarmee ek nou werk. Nou, ek het dit geen geheim gemaak nie ... ... en eintlik het ek 'n grap hieroor gemaak as 'n te verheerlikte tuinhuisie. Maar nadat ek 'n bietjie nader daarna gekyk het ... en die konstruksie van hierdie skuur gekyk het, is dit meer 'n te verheerlikte skeepsvraghouer as iets anders. Laat ek jou wys waarmee ek te doen het. As u my hier sien staan, skiet ek 'n intro of 'n video uit ... ... sien u my Gatton CNC agter my, en 'n paar ander dinge in die agtergrond hier. Wat u nie sien nie, is die feit dat die kamera buite is. Ek het my foon hier ... ... laat my dan oorgaan na die siening. Daar is my kamera op die driepoot ... ... en dit is fisies buite die skuur. Die voorste twee bene is in die deur ... ... maar ek het nie eens genoeg ruimte om my kamera hier in te kry nie. Dit is dus 'n voorbeeld waarom ek hier meer ruimte nodig het. Die buiteafmetings van hierdie skuur ... ... is 8 voet breed en 12 voet lank. Dit is in die vroeë 90's of laat 80's gebou; Ek is nie 100 persent seker watter nie. Maar dit is gebou deur die vorige eienaar van hierdie eiendom. Die vorige eienaar het hierdie erf gekoop, die huis hier neergesit ... ... hierdie skuur gebou, en niks het regtig veel daarvandaan verander nie. Sy het wel 'n bietjie landskapwerk gedoen, maar ons sal dit later bespreek. Dit was hier waar hulle die grassnyer gebêre het ... die tuingereedskap, ens ... ens ... En meestal is dit onveranderd toe ons 7 jaar gelede hier ingetrek het. Laat my dus die kamera van die driepoot afhaal, en ek gee u 'n bietjie toer. Dit sal die vinnigste winkeltoer in die geskiedenis wees. Dit is die winkel van buite. U kan die hoëtegnologiese goed wat ek aangaan hier sien. Eintlik is dit niks anders as 'n laaghoutdeur nie ... met 'n raam van 2 × 4 wat ek oopgestut het met 'n paar ou vrieskanne vol water. Ek sal binnegaan en hier het ek plek vir een gereedskapskis ... ... die klein kis is waar ek al my stukkies hou ... dan 'n rak waarop ek net die helfte kan bereik. Ek het goed wat aan die plafon hang, want ek het geen plek om dit te plaas nie. Ek het nou al so drie jaar hierdie 4 haarspeldbene ... ... en ek het 'n projek in gedagte, ek is nog net nie daar nie. Soos u kan sien, neem my Gatton CNC die grootste deel van die skuur op. Dus, ek het my gereedskapskis hier, ek het plek vir 'n emmer van vyf liter, dan is dit. Ek het glad nie plek nie. Die enigste dinge wat hierdie winkel doen, is ... ... daardie 15 amp elektriese stroombaan, net daar ... wat alles dryf ... en dit het 'n betonvloer. Maar selfs dan loop daardie kringetjie reg in hierdie stroomstrook af ... wat ek gebruik om alles in hierdie winkel aan te dryf. As ek omdraai, het ek in hierdie hoek 'n rak met 'n klomp rommel daarin ... 'n lugversorger wat ek nie kan gebruik voordat ek in die nuwe winkel kom nie ... ... dan het ek 'n klein tikstaander wat ek gebruik vir 'n rekenaarbank ... ... en algemene rommelstoorplek. My monitor is aan die muur gemonteer. Daar is my klein verwarmer en die laaier vir my bore. Daar is die rekenaar, die dryfkas en 'n klompie skuurmasjiene en ander gepaardgaande rommel. O, en my skoonsuster se disselboom. Wat opvallend is in elke winkelvideo wat ek nog gemaak het, is hierdie geel koord. Reg bo my; Ek gaan nie paniekerig raak nie, want dit sal uitvlam ... ... daar is 'n fluoresserende lamp wat in 'n stopcontact gekoppel is. En dit is waarop ek die DC-adapter van my kamera inprop. So jy kan sien, ek het amper niks hier nie. As ons buitentoe gaan ... en tussen die huis en die skuur in stap ... het ek nog nie ses meter ruimte hier nie. As ek terugkom en so terugkyk ... kan u sien waarom ek sê dat dit basies 'n te verheerlikte skeepsvraghouer is. Hierdie ding is in 'n wêreld van seer. Dit is minstens 30 jaar oud. Dit val letterlik uitmekaar. U kan die nate daar bo by daardie dakhoek sien. U kan hier sien dat die sieraad afval ... ... dit is half verrot aan die kant en skil weg. As daar 'n handleiding gemaak moet word oor hoe om nie 'n skuur te bou nie ... is dit die plakkaatkind. Ek weet nie of u kan weet of nie, maar hier is nie eens 'n drupspoor aan die agterkant nie. Die manier waarop ek die dak nie laat lek nie, sit ek 'n klompie gordelroos op ... ... en hang dit oor die rand van die gebou om te keer dat die water binne-in die skuur afloop. Dit is waarmee ek werk. En ek sal eerlik met jou wees; Ek is gereed daarvoor om weg te gaan. Ek het meer ruimte nodig. Ek benodig meer elektriese kapasiteit. Ek het 'n hele nuwe winkelarea nodig. Hier is 'n sterk weergawe van die plat kaart van ons eiendom. Soos u kan sien, woon ons in 'n klein doodloopstraat ... ... in 'n baie landelike omgewing. Ons woon in 'n nie-ingelyfde stad ... ... ons het dus geen stadsregering of administrasie nie. As sodanig beteken dit dat ons onder die jurisdiksie van die land waarin ons woon, val. Die provinsie het nou sekere verordeninge ... ... en daardie verordeninge, soneringswette en bouregulasies ... ... het soort van het my hand gedwing as dit kom by wat ek bou. Laat my oorskakel na 'n lugfoto van ons lot, en dit word hier in rooi uiteengesit. U kan net 'n kettingsheining uitmaak ... wat hier regs hardloop. Dit gaan oor 'n 40 cm lange kettingskakelheining. Dit is die skuur waaraan ek tans werk. Dit is 'n klein werkskuurtjie wat ek vir tuintoerusting het ... my kompressor en ander gereedskap. Die area waarmee ek gaan werk, is hier in hierdie hoek. Dit is nie volgens skaal nie ... ... maar dit gee u 'n idee van waar ek gaan bou. Ek het verskeie opsies ondersoek toe ek die eerste keer die winkel begin beplan het. My eerste idee was eenvoudig om 'n 16 × 24 voet motorhuis hier in te bou. Die probleem is die provinsiale verordeninge waaroor ek gepraat het. Die terugslagvereistes sou dit verbied het. Dit word beskou as 'n sywering ... ... omdat dit die eiendom tussen ons en ons buurman hier verdeel. Dit is ook 'n syweringheining. Dit word beskou as 'n heining in die agterplaas. Die terugslag hier, ek moet 6 meter van hierdie heining af wegbly. En hierdie skuur is net 'n bietjie meer as 6 meter van hierdie kettingheining af. Langs die agterste heining moet ek egter 10 voet wegbly. Ek sou dus nie 'n 16 × 24 motorhuis hier kon bou nie ... omdat ek nie aan die insinkingsverordeninge sou voldoen nie. Ek het egter 'n klein ontsnappingsklousule in die verordening gevind. En dit is 'n klein gebou onder 200 vierkante voet ... ... en is minder as 10 voet lank ... ... is vrygestel van hierdie terugslag van 10 voet en hierdie vereiste van 6 voet terugslag. Dus, solank ek die gebou onder 10 voet lank hou, is dit goed met my. Dus, wat ek gaan doen, is om 'n 12 × 16 voet CNC-winkel hier te sit ... ... en dan later op die pad ... ... 'n 12 × 16 standaard houtwerkwinkel hier. Dit spring deur baie hoepels om die winkelruimte te kry ... ... maar dit sal heeltemal wettig wees, en die bonus is ... ... ek hoef nie 'n boupermit vir enige gebou onder 200 vierkante te hê nie. voete. Ek sal 'n permit moet kry vir die elektriese ... ... maar ek hoef nie 'n permit vir die struktuur self te kry nie. En as ek dit onder 10 voet lank hou, is ek vrygestel van hierdie terugslagvereistes. So, dit is waarmee ek te doen het ... ... en daarom het ek besluit om die roete te volg. Dit is die betrokke gebied. Die vorige eienaar het hierdie area uitgegrawe, bogrond ingebring ... ... en dit was hul groentetuin-area. Terwyl ek van my ander landskapprojekte op ons eiendom gedoen het ... ... het ek 'n klomp vuil hierheen geskuif, net tydelik. En dan sien jy al hierdie rots hier terug. Dit is 'n gebied wat baie min gebruik gaan kry. Dit is die agterste heining wat ek vir jou op die lugfoto gewys het ... ... en hier is die 40 duim lang kettingheining. En hierdie punt hier is waar die eiendomslyne ontmoet. Hierdie gebied is basies onbruikbaar ... ... dit is waar ek al die rots wat ek uit die tuin gegrawe het, opgestapel het ... om plantegroei te hou. Hierdie area hier, is waar die skuur gaan wees. Ek het my beslagborde opgestel en die toulyn in hierdie prentjie. Dit is die voetspoor van die skuur self. Dus, wat ek eers moet doen, is om 'n goeie basis te vestig ... vir 'n skuur waarheen ek gaan opgrawe en ondergronds elektries kan laat loop. Die maklikste manier om dit te doen, is om 'n gruispad te bou. Nou kon ek beton gooi, maar die koste was buitensporig. Dus het ek besluit om 18 voet van hierdie heining af te grawe ... ... en dan 20 voet terug te gaan. Daarom moes ek hierdie groot hoop vuil hierheen skuif ... ... en die hele gebied hier skraap om dit gelyk te maak ... ... 'n omtrek te bou, gruis in te bring en dan te kompakteer om my gruisblok te maak. . So, dit is presies wat ek gedoen het. Ek het uitgegaan en 'n sub-kompakte skid stuur met 'n emmer van 31 duim gehuur, en ek het begin skraap en gelyk gemaak. [Musiek] Ek besluit toe dat die kettingsheining nie goed genoeg gaan wees nie. Ek het dus voortgegaan en 'n privaatheining van ses voet gebou ... ... met behulp van 'n kombinasie van nuwe en herwonne materiale, van 'n buurman wat sy heining herbou het. Ek het toe begin meet en vasstel waar ek moes loop om my omtrek te bou. Ek moes die hoogste punt van die pad en die laagste punt van die pad vind ... dan sloot diep in die hoë hoek ... ... dan baie vlak in die onderste hoek, om die omtrek so gelyk te kry as moontlik. [Musiek] Die omtrek self sal opgebou word uit drukbehandelde 4 × 4's as basis. Hulle is gegradeer vir kontak met die grond, en dit moet goed doen. Buiten die drukbehandelde 4 × 4's, gaan ek met die 4 × 6-seder ... ... wat ons baie hier in die Noordwes-Stille Oseaan gebruik vir kontak met die grond. Dit werk redelik goed vir ons. Toe is alles afgesit met twee voet lange 1/2 duim-reëlstawe. [Musiek] En dit is die omtrek wat ek in die middel van die gebou is. Nou gaan ek 'n paar dooies bestuur, hulle noem hulle ... Ek is nog nie seker in watter rigting ek gaan nie ... ... maar 'n dooie man is basies 'n stut wat sal heg na die seder ... ... en hardloop horisontaal oor die middelpunt ... om te probeer keer dat die middel van hierdie omtrek nie na buite buig as ek die gruis daarin plaas nie ... ... druk dan die gruis in. Ek is nou besig met werkstop ... ... en die rede daarvoor is omdat dit tyd is om die loopgraaf te grawe ... vanwaar die skuur gaan, terug hier tot by die huis .. . ... so ek kan 'n 100 amp sub paneel loop. Daar was baie vrae van mense wat my op Facebook gevolg het. Hulle het my oor hierdie hele projek gevra; soos waarheen gaan die skuur gaan? Basies sal hierdie omtrek hier eindig net hier waar hierdie 4 × 4 lê. Dit sal 6 sentimeter hiervandaan opgebou word. Van die buitekant van hierdie omtrekrand hier ... ... en die buitekant van hierdie omtrekrand hier ... ... kom 1 voet terug en kom meer as 1 voet. Dit is waar hierdie hoek van die skuur gaan sit; 12 voet breed, 16 voet lank. Ek het 'n bietjie spasie bygevoeg. Ek het dit langer gemaak as wat dit moet wees ... ... want 'n klein leuning gaan agter op die skuur, hierheen. Dit gaan my kompressor en my stofopvangstelsel huisves. Dit is waar ons nou is. Sodra ek die slootgrawer kry, kan ek vasstel waar ek moet loopgraaf ... ... voer my buis en kabel hier uit en steek dit op. Dan kan ek hierdie rand hier voltooi ... ... my dooie manne inbring, my gruis hierheen laat skuif en kompakteer. Dis waar ek vandag sit. Op die oomblik, terwyl ek dit opneem, is dit 25 Julie 2020. U is so op datum soos ek. Die doel van hierdie reeks ... is om u te wys watter soort beplanning dit gaan doen ... om 'n CNC-werkswinkel van die huis af van die grond af te skep. Begin letterlik met kaal vuil ... en werk daarvandaan op. U het nie 'n groot staalgebou vir 'n winkel nodig nie. Ek hoop dat u iets uit hierdie video gekry het. As u dit gedoen het, hoop ek dat u my duim sal gee. Nou sal ek hierdie reeks byvoeg namate ek vorder. Waarskynlik gaan die volgende video fokus op ... waar die loopgraaf gegaan het, my elektriese skuif hier buite na die werf ... ... en dan die gruis neerlê, verdig ... ... gelykmaak en gereed maak vir die skuur. Ek weet nie wanneer dit gaan gebeur nie. Dit gaan nie 'n weeklikse reeks wees nie, maar geen maandelikse reeks nie. Dit gaan 'n reeks wees wat ek opdateer namate ek vorder. Ek hoop dus dat jy saam met my gaan ry. Dit gaan 'n avontuur wees. En as u by my wil aansluit en wil volg ... ... klik op die INSKRYWING-knoppie daar onder. Sodra u dit gedoen het, klik u op die klein bel daarnaas. Klik daarna weer en stel dit in vir alle kennisgewings. Op hierdie manier kry u 'n kennisgewing elke keer as ek 'n video plaas en elke keer as ek regstreeks gaan. Praat ek van regstreeks gaan ... ... ek bied vanmiddag 'n regstreekse vraag-en-antwoordsessie aan ... ... op Noon Pacific, 15:00 Eastern, hier op my YouTube-kanaal. Ons praat oor die winkel / skuurprojek, ons praat oor my planne ... ... ons praat regtig oor alles waaroor u wil praat. Ek doen dit elke Sondag nadat ek 'n video vrygestel het ... ... en ons kry 'n goeie skare mense. Ek het baie pret. Ek hoop hulle doen dit. Maar ons het 'n wêreldwye gehoor wat baie pret is om mee saam te kuier en mee te gesels. Ek hoop dus dat u vanmiddag by Noon Pacific, 15:00 Eastern ... by my aansluit, hier op my YouTube-kanaal vir die Live Q & A-sessie. En ek sit 'n skakel na die Live Q&A in die beskrywing van hierdie video. Ek hoop om jou vanmiddag te sien. En soos altyd ... ... of u nou inteken op my kanaal of nie ... ... ek wil u baie dankie sê dat u die tyd geneem het om te kyk ... en u neem sorg. 