 Virtual reality er en oplevelse af ting,  der ikke eksisterer i virkeligheden. Du vil sandsynligvis aldrig gå på månen eller svømme med delfiner, eller synge på scenen sammen med Beyonce. Men hvis Virtual Reality nogensinde lever op til sit løfte, kan du muligvis gøre - - alle disse ting og mange flere, uden at forlade dit hjem. VR, AR, MR. Undskyld, jeg bliver forvirret. Lad os først forklare de 3 grundlæggende typer virtuelle virkeligheder. AR eller Augmented Reality er en live, direkte eller indirekte syn på et fysisk miljø fra den virkelige verden. Til dette skal du købe Trust Universal VR-briller. Indsæt din smartphone, og du er klar til at nyde indbydende VR-spil, film og videoer - - i fabelagtig 3D. MR eller Mixed Reality gør det muligt at opleve Virtual Reality på en helt ny måde. Nye avancerede teknologier til computere, grafik og display - - giver dig mulighed for at blande den virtuelle verden med den virkelige. Mixed Reality er utroligt let at oprette og - - kræver ikke den samme avancerede computerkraft som almindelig VR. Oplev nye kulturer, koncerter eller spil som Minecraft. Der er mere end 10.000 Windows-apps der understøtter Mixed Reality - - så du kommer ikke til at kede dig. Til denne oplevelse har du behov for en computer med mindst Intel Core i5 - - og et MIxed Reality-headset som dem fra Lenovo eller HP. VR eller Virtual Reality er mere ægte end ægte, - - og skaber en følelse af 'tilstedeværelse' i den virtuelle verden. Dette er den stærkeste oplevelse - - og det vil kræve en god gaming-computer med dedikeret grafik. Denne opsætning er ideel til gamere. Når du sætter HTC VIVE-headsettet på forsvinder den virkelige verden. Du får imponerende grafik, et bredt synsfelt og intuitive kontrollere. Du kan nyde tusindvis af spil på SteamVR. Nu - -det er tid for dig at flygte ind i en fantastisk verden af virtuel virkelighed - - og opleve nye eventyr som aldrig før. 