 Hallo, vandaag gaan we uitleggen waarom AlphaESS gebruik maakt van Lithium-ijzerfosfaat technologie. De meeste herlaadbare batterijen gebruiken een vorm van lithium technologie maar je moet goed beseffen dat er verschillende soorten zijn. Zogenaamde lithium NMC batterijen bijvoorbeeld, worden vaak in elektrische wagens gebruikt. AlphaESS gebruikt enkel Lithium-ijzerfosfaat voor haar batterij systemen. Dag Vincent. Dag Jef. Waarom gebruiken we niet allemaal dezelfde batterij chemie ? Laat me dat uitleggen met het voorbeeld van elektrische wagens. Lithium NMC cellen hebben een grotere energie dichtheid dan Lithium ijzerfosfaat cellen. Dit wil zeggen dat NMC cellen meer energie op een kleinere ruimte kunnen opslaan. Dit is natuurlijk geweldig handig voor een elektrische wagens, maar irrelevant voor statische toepassingen zoals thuisbatterijen. Sommige fabrikanten van thuisbatterijen maken ook elektrische wagens. En ze gebruiken dan dezelfde batterij technologie uit hun wagens voor hun thuisbatterijen. Juist ja, en in een huis heb je normaal meer dan genoeg ruimte om een thuisbatterij te plaatsen. Ja, maar in je huis gaat veiligheid boven alles. Lithium ijzer fosfaat cellen zijn gewoon veel veiliger dan NMC cellen. Dit kunnen we demonstreren met een perforatie test. Eerst kijken we naar een Lithium NMC cel die we met een priem doorboren. Onmiddellijk zie je een heftige chemische reactie ontstaan. Er ontstaan extreem hoge temperaturen, tot 700°C. Hierdoor zal je een kettingreactie krijgen naar de omliggende cellen ! Dit soort branden zijn extreem moeilijk te blussen. Dit wil je niet in je garage hebben. Laat ons nu naar dezelfde test kijken met een lithium ijzerfosfaat. Je ziet opnieuw een chemische reactie. De temperatuur in de cel stijgt. Maar zeker niet zo extreem hoog en snel als bij de Lithium NMC cel. De maximale temperatuur zal rond de 130°C liggen. Dit is helemaal niet kritisch. Ja, maar ik ga mijn thuisbatterij toch niet doorboren ? Natuurlijk, maar een thuisbatterij wordt typisch in een garage geplaatst. Stel je even voor wat er gebeurt als je met je wagen tegen die batterij botst. Of een onschuldig klein brandje kan een kettingreactie teweeg brengen. Met lithium ijzerfosfaat batterijen kan je op beide oren slapen. Ik hoor regelmatig dat LFP batterijen zo’n goede levensduur hebben. Kan je uitleggen waarom dit belangrijk is ? Met een thuisbatterij zal je je cellen minstens 250 keer op -en ontladen per jaar In de nabije toekomst zullen batterijen ook ingezet worden voor net stabilisatie, waardoor je zelfs meer cycli per jaar zal opgebruiken. Wanneer je een lege batterij volledig oplaadt en vervolgens volledig terug ontlaad heb je 1 cyclus gemaakt. Met versnelde levensduur testen kunnen we nagaan hoe een batterij over de tijd degradeert. Het is duidelijk dat lithium ijzer fosfaat batterijen zeer weinig van hun capaciteit verliezen over duizenden cycli. De batterijen van AlphaESS verliezen typisch minder dan 20% van hun capaciteit over 10.000 cycli. In tegenstelling tot NCA of NMC batterijen die bijvoorbeeld al 50% van hun capaciteit kunnen verliezen na 4.000 cycles. Voor electrische wagens is dit OK, want voor een Tesla Model 3 betekent 1.000 cycli al 500.000 km. Maar voor thuisbatterijen is dit niet goed genoeg ! Mensen installeren een thuisbatterij om hun steentje bij te dragen aan de energietransitie. Maar is de technologie wel milieuvriendelijk ? LFP cellen zijn milieuvriendelijk. Er zitten geen zware metalen zoals lood in. De cellen die AlphaESS gebruikt zijn ook Cobalt vrij. Dus er worden geen grondstoffen uit conflictgebieden gebruikt. Dit is niet het geval voor veel andere technologieën zoals NMC en NCA. AlphaESS gebruikt dus de performantste, veiligste, performanste en milieuvriendelijkste materialen in haar thuisbatterijen. Bedankt Vincent. Graag gedaan. 