 Hallo almal, 'n paar maande gelede het ek 'n tutoriaal gedoen oor hoe om 'n hardeskyf te herstel deur die Victoria aansoek, alhoewel ek nou wil Hernu daardie video om twee redes. Die eerste is dit in die kommentaar wat jy het het sekere twyfel oor sekere aspekte gelaat van die program wat ek een vir een verduidelik het, maar ek dink dit is beter om 'n nuwe video te maak meer volledige waar reaksie op almal van hulle. Daarbenewens is daar tans nog een weergawe huidige program, so ek neem voordeel en ek maak hierdie nuwe video nou met die weergawe mees onlangse Die eerste logiese ding is om die program af te laai wie se skakel ek jou in die beskrywing van video, en sodra ons dit het, moet ons net Unzip die zip deur met die rechtermuisknop te kliek en klik op uittreksel. Nou betree ons die gids wat geskep is en ons moet die lêer wat uitgevoer word, uitvoer Victoria.exe, hoewel dit baie belangrik is kom ons doen dit as administrateur, want as nie die program sal nie korrek werk nie. Om dit te doen, kliek net met die rechtermuisknop op die lêer, en dan op Run as administrateur. Eenmaal met die program oop, watter as jy het gesien, dit vereis nie installasie nie, Ons het gegaan om elke opsie te sien en hoe hulle moet gebruik word. Die eerste ding wat ons sal sien is hierdie venster, en hier in die deel aan die regterkant is waar jy jou stooreenhede verskyn, so dit is baie belangrik om die korrekte eenheid wat jy wil herstel. Ook as jy 'n USB eksterne hardeskyf het, en is verbind, die program ook wat sal herken, byvoorbeeld sal ek 'n eksterne hardeskyf, en jy sal sien hoe dit verskyn nou ook in die boks. In my geval het ek nou 'n totaal van 4 skywe hard, 3 interne en een eksterne, wat presies is Die een wat ek gaan herstel. As dit kom by die weet wat elke hardeskyf is, jy kan byvoorbeeld deur hul grootte gelei word In my geval is my eksterne hardeskyf hierdie een 160GB, so jy het geen verlies nie, alhoewel as in joune het jy twee hardeskywe van dieselfde kapasiteit en weet nie hoe om te onderskei nie wat is die een wat jou eerste van watter skyf verseker jy is gekies 'N Metode om te weet watter naam stem ooreen na elke hardeskyf in die geval wat jy gesien het voor die probleem om nie seker te wees watter is wat dit is om die Disk Manager oop te maak van Windows, vir wat ons skryf in die soekenjin Van Windows onderaan die woord "Disco Hard ", en ons betree hierdie aansoek van hier, "Skep en formate partisies van die Harde Skyf ". Soos u sien, kry ons hierdie venster met al ons hardeskywe, en as ons regs kliek een van die bokse aan die linkerkant, in die Dit stem ooreen met die skyf wat ons wil sien jou naam, en dan betree ons eiendomme, hierdie venster sal oopmaak, waar jy kan sien die naam van die hardeskyf, so nou jy weet reeds watter konkrete eenheid dit behoort. Sodra dit duidelik gemaak is, raam ek met die muis die hardeskyf wat ons wil herstel, en regmaak wat in die boonste deel van die program ook aangedui die hardeskyf wat ek net kies, onthou dus dat dit baie is belangrik om jou nie van die skyf te verwar nie. Nou gaan ons na die blad wat sê SMART, en as ons op die "Kry SMART" knoppie klik Ons kan inligting oor die toestand van die skyf. In my geval soos jy sien, verlaat ek verskeie paramente In geel, en dit is 'n slegte teken, alhoewel Dit sal erger wees as hulle rooi uitkom. Om jou 'n idee te gee, sal ek kies Nog een van my hardeskywe, dat dit amper nuut, en so sien jy die verskil, byvoorbeeld kies ek hierdie een terabyte, ek keer terug na die SMART oortjie, Ek gee Kry SMART, en ek kry byna alles in groen, wat aandui dat die skyfstatus Dit is goed Terwyl die Kry SMART ons net inligting gee oor die algemene toestand van die skyf, maar wat belangrik is hoe ons dit doen om te herstel of verbeter die toestand van ons skyf, en na Ek kies weer die skyf wat ek wil hê herstel, hierdie een hier van 160GB, en ons Ons gaan na die blad wat sê "Toets". Hierdie blad is wat jy regtig het wie leer om te gebruik, en daarvoor gaan ons sien wat doen elk van die hoofopsies? As ons na die opsie "Ignoreer" kyk, kom dit gekontroleer by verstek, en hierdie opsie wat laat ons toe om ons skyf te skandeer moeilik op soek na beskadigde sektore, maar die program sal hulle nie regmaak nie, net sal ons vertel hoeveel beskadigde sektore jy gevind het maar sonder om iets anders te doen. Dus as ek gemerk "Ignoreer" en dan druk ek die "Scan" knoppie Om die skandering te begin, sal ons sien hoe die program begin soek na gebrekkige sektore. Maar soos ek sê, hierdie opsie is net insiggewend, en in my geval wil ek dit as ek die sektore herstel gebrekkig, en daarvoor het ons die opsie "Verander om dit aan". So ek gaan die skandering stop deur te druk Stop, en merk weer "Remap", pols "Scan", en nou is die program nie net nie Dit sal vertel hoeveel beskadigde sektore dit vind maar probeer ook om hulle te herstel. As jy hier kyk, sien ons 'n reeks van gekleurde vierkante, en dit is wat dit ons vertel is die status van elke gescande sektor, die van wit kleur, soos jy kan sien, is die meerderheid, is diegene wat in perfekte toestand is, terwyl dat die twee in grys sektore is 'n effens langer lees tyd, maar selfs so is dit ook in 'n staat optimale en daar is niks om bekommerd te wees nie. Vir sy deel dui die groen kleur aan dat die sektor het effens stadig geword, en as jy kyk die program gee my die opsie om dit te merk sektore wat herstel moet word, maar dit Dit is regtig nie nodig nie, aangesien dit 'n sektor is In die groen is dit nie kommerwekkend nie, so my advies is dat jy die groen sektor verlaat ongemerkte. Volgende is die Sinaasappels, die Reds, en die Blues, wat werklik sektore is hulle moet bekommerd wees, want die kleur oranje dit dui te veel op 'n lees tyd verhewe, dit is die oranje sektore nog steeds werk maar moontlik nie lank nie sodat hulle misluk. Die Reds van hulle kant is sektore wat is in 'n gebrekkige toestand, terwyl dat die Blues, is sektore wat direk hulle gee lees mislukking, dit is, hulle is heeltemal onverhaalbaar. Daarom het hierdie blou sektore nodig moet toegewys word sodat die skyf dit nie gebruik nie meer tydens sy operasie, destyds Dit word vervang deur sektore in goeie toestand van die skyf rugsteun area, en daarvoor Ons gebruik die opsie "Remap", na dat die program 'n herverdeling van hierdie gebrekkige sektore. Terloops, voordat ek voortgaan, het ek ook Ek het gesê dat as jy op die opsie klik dat sê "Grid", dit is 'n rooster in Engels, ons kan die skanderaansig verander na so in plaas daarvan om vierkante te sien, sal dit wys 'n Grafiek waar dit makliker is om te sien Die status van elke sektor van die skyf. Nou dat ons weet wat die opsie is "Remap", en hoe om slegte sektore te herstel, met haar wil ek verduidelik dat hierdie metode, Verwyder nie inligting vanaf die skyf nie, dus Dit is veilig om hierdie opsie te merk, en dit is die Ek beveel aan dat jy dit gebruik. Die "Remap" wat dit doen, probeer om te herstel die gebrekkige sektor, om dit gesond te maak, of in die geval wat jy nie kan nie, merk dit as Nie funksioneel nie en vervang dit met een in die goeie Staat van die reservaat area, sedert die skyfies moeilik bring spaar sektore. Nou, dat die hardeskyf nog steeds herstel Met die "Remap", sal ek ander metodes verduidelik van herstel, wat presies die wat in die vorige video het jy onsekerheid. Spesifiek, een van daardie opsies is "Erase", of "uitvee" om makliker te klink. As ons nasien Hierdie opsie, wat die program doen is dit wanneer ons die skandering begin, en vind 'n beskadigde sektor, dit oorskryf dit deur almal te skrap Jou inligting, soos dit ook kan wees herstel 'n sektor wat stadiger geword het, maar dit impliseer dat ons 'n deel kan verloor van die inligting wat ons gered het op die skyf. Dit is 'Wis', jy moet dit net gebruik as die hardeskyf wat jy probeer herstel, Hy het niks in hom, of ten minste, gestoor nie niks wat jy omgee om te verloor nie, aangesien jy kan as jy sommige kan verloor lêers, as die program net oorskryf veral dié sektore. Ek wil verduidelik dat "Remap" en "Erase" is twee komplementêre metodes, dit wil sê, jy kan die "Remap" gebruik en sodra jy dit het tot die gevolgtrekking gekom dat herstelwerk herstel moet word die skyf gebruik nou "Erase", alhoewel onthou in daardie geval dat, soos ek gesê het, Met "Wis" kan jy inligting verloor, so dit word net aanbeveel om dit in te gebruik hardeskywe waarin jy niks gered het nie. En uiteindelik wil ek oor die opsie praat "Skryf", skryf in Engels, wat is Dis hier, en dit is die een wat jy moet gebruik met meer kommer van almal, sedert wat Wat die opsie doen, is die skyf formaat hard heeltemal, dit is met hierdie opsie die program stop nie om te vind watter sektore nie is gebrekkig om hulle te herstel, indien nie wat die hele skyf direk oorskryf om die inligting heeltemal uit te vee. Of wat is dieselfde, vee absoluut alles uit Skyfiesektore is beskadig of nie, en so probeer om dit te maak gesond, selfs diegene wat reeds was hoewel as ek die prys sê as jy dit merk opsie, is dit al die skyf inligting hard sal heeltemal uitgevee word, tot op die punt dat selfs die partisies sal verdwyn wat jy op die skyf gehad het, net so U moet hierdie opsie gebruik as die hardeskyf Dit bevat niks wat jy wil behou nie. Trouens, ek gaan 'n toets doen en sien dit As ek die opsie "Skryf" kyk, sal dit my nie toelaat nie merk enige ander opsie van die program, en wanneer ek die "Scan" knoppie na begin skandering Ek kry 'n venster van Waarskuwing vra my of ek seker is om voort te gaan, aangesien die hele hardeskyf sal wees geskrap. Daarom is die opsie "Skryf" nooit Dit moet gemerk word, tensy jy baie is seker dat die gekose skyf nie bevat nie absoluut niks, en daarom gee jy nie om nie dat alle inligting verwyder is Daarbenewens Gaan noukeurig na as jy die skyf gekies het hard reg, en moenie ander gaan uitvee nie hardeskyf per ongeluk. In elk geval, as jy nie risiko's wil neem nie, Ek beveel aan om slegs die "Remap" opsie te gebruik wanneer dit kom by die herstel van 'n skyf, en as jy dit het inligting daarin, is eintlik die enigste opsie wat jy moet gebruik om niks te verloor nie. Daarbenewens wil ek ook beklemtoon, in dat alhoewel die "Remap" opsie nie uitvee nie inligting, dit beteken nie dat dit raadsaam is nie is dat jy altyd rugsteun van al jou belangrike lêers, na vermy dan geklaag. Sedert 'n hardeskyf wat monsters gegee het om in swak toestand te wees, weet ons nooit in wat nie oomblik kan 'n kritiese mislukking voorkom wat die inligting kan in gevaar stel, so onthou altyd altyd Rugsteun alles wat jy wil hê hou, net in geval. Ter afsluiting, soos u kan sien, het die program baie meer opsies en ander oortjies wat ons nie gepraat het nie, maar wanneer u dit gebruik, raak nooit enige van daardie opsies nie, dat jy die skyfinligting kan beskadig moeilik as jy nie weet wat jy doen nie, wat jy net met net werk Kry Smart, en toets tabs, wat altyd gebruik word Slegs die opsies wat ek gekommunikeer het. Dit is, let daarop dat die "Lees" opsie gemerk, en indien moontlik, gebruik slegs die "Ignoreer" opsie as jy net wil hê sien die slegte sektore sonder die program doen niks, of die "Remap" as jy wil herstel die skyf sonder om inligting te verloor. En hier is die video, ek hoop dat ek het Was nuttig, indien wel, kan jy gee Soos, of as jy twyfel, moet jy dit verlaat in die kommentaar, en moenie vergeet om in te skryf nie, Sien jou later 