 Beste ouders, we weten allemaal dat peuters heel schattig, speels en... slordig zijn. Ja, ja! Je hebt het waarschijnlijk zelf ook al ervaren. Of misschien zelfs zoiets als dit. Daarom zijn wij er: Niet om te voorkomen dat peuters rommel maken, maar om ouders te laten zien hoe het is om een peuter te zijn. Met de nieuwste technologie laten we hen de wereld zien door de ogen van een peuter... terwijl plezier wordt beleefd. Als je dus thuis een grote berg rommel ziet liggen, moet je je realiseren dat je aanschouwt hoe kleine genieën werken aan hun vaardigheden, balans en coördinatie. En van tijd tot tijd testen ze waar de grenzen liggen. 