 Kubernetes ha estat en el nostre radar tecnològic durant un parell d'anys. però estem veient dos moviments interessants al voltant de Kubernetes. Estem veient un canvi en la demanda dels nostres clients. Passant de PaaS com una aplicació en temps d'execució a un contenidor en temps d'execució com a plataforma mentre convergeixen en Kubernetes com un orquestrador de contenidors. Estem veient un ràpid creixement tant en tecnologies comercials com de codi obert, enriquint l'ecosistema al voltant de Kubernetes. Estem començant a veure que les comunitats dominen el mercat no només pel poder d'evangelització del desenvolupador de Google però principalment perquè a mesura que la indústria estandarditza els contenidors com a principal contracte entre desenvolupadors i equips de plataforma o d'operacions. Kubernetes ha aconseguit un bon equilibri en la granularitat del control i la distracció que proporciona per automatitzar implantacions, escalar i operar diversos contenidors. Estem entusiasmats amb la innovació que està succeint i l'activitat del que compon Kubernetes. El concepte de pogs és una clau en una aproximada emergència de coses com sidecars i tecnologies de malla de servei. Tant de bo estiguéssim començant a experimentar amb això. Encara som una mica cautelosos. Crec que ho hauries de ser. I sempre advertim contra l'enveja de l'escala web. De vegades, el que es necessita és administrar més fàcilment els temps d'execució del contenidor. Particularment donada la naturalesa no trivial de posar-se dempeus i operar en tot el clúster. En aquesta lectura, vam cridar kops. És una excel·lent línia de comanda per crear i administrar clústers de producció d'alta disponibilitat. I també Sonobuoy, que és una eina de diagnòstic per verificar la conformitat i fent diagnòstics i monitoritzant els seus clústers. Però donada la complexitat d'executar el seu propi clúster, també estem veient el creixement en les ofertes administrades de Kubernetes. Molts d'ells estan fets de passades o exposen ofertes rurals de Kubernetes. Però estem trucant al motor de contenidors de Kubernetes de Google, GKE, que descarrega moltes de les preocupacions operatives de gestionar un clúster, i proporciona bones API i estàndards per interactuar amb ell. En el futur, esperem veure un major creixement en el panorama dels proveïdors com el PKS de Pivotal, i també iniciatives de codi obert com l'API Broker de servei obert que hauria de crear un ecosistema ric i obert de serveis al voltant de Kubernetes. 