 [MÚSICA SONANT] Durant la última dècada, una de les principals diferències de les companyies de tecnologia ha sigut l’incessant enfoc al producte per a l’experiència del client o l’experiència de l’usuari final. El que comencem a veure és el mateix tipus d’enfocament que se duu a terme internament per centrar-se ens els desenvolupadors que ara són els nous clients de tota la nova generació de productes de software. L’abast de les responsabilitats del software s’estan expandint mentre que atreure i retenir el talent de la bona enginyeria segueix sent un repte. Tots aquests factors han contribuït a un enfocament per millorar l’experiència dels desenvolupadors. Veiem que les companyies amb les que treballem ja comencen a jutjar el software i ofereixen productes de núvol que es basen amb la quantitat de desacord del desenvolupador que es redueix. O, en alguns casos, amb el desacord que s’introdueix. L’experiència del desenvolupador és igual d’important per a la infraestructura interna. ThoughtWorks ha defensat molt bones eines per al seu ús, les quals es centren en l’experiència del desenvolupador. En molts sentits, part del ThoughtWorks Technology Radar ha mirat la nostra visió de quines eines són més eficaces. Per a la majoria de les organitzacions existeix una verdadera tensió. Durant anys, als desenvolupadors se’ls ignora perquè s’han estat queixant de tot el que es posés al seu camí. Però realitat el que es veu són molts errors quan alguna cosa es posa a producció, quan els desenvolupadors estan esperant en un ambient de prova comú abans de què es puguin aplicar els seus canvis. Aquests són els problemes reals d’eficiència que estan causant una falta de rendiment de l’organització. API, com a producte, és una tècnica interessant que segueix evolucionant. Les aplicacions i serveis d’avui en dia es construeixen mitjançant la interconnexió d’una xarxa d’API. Els desenvolupadors són els usuaris de les API. Així que si s’utilitzen les tècniques d’experiència d’usuari com ara les proves d’usabilitat i la investigació d’usuari amb el desenvolupament de l’API, s’assegurarà una bona experiència. Sabem que el treball amb els sistemes heretats pot ser una de les experiències més difícils, conflictives i amb més reptes que un desenvolupador pot fer front a l’hora de crear un producte que serà independent d’aquests. No obstant, estem veient temes com el “calaix” de les aplicacions heretades on els desenvolupadors creen imatges virtuals o inclús contenidors de software per aquests sistemes, els quals permeten que s’executin tots aquests sistemes de forma local o en un ambient de proves sense la necessitat d’un entorn compartit. Així, s’evita la sincronització de problemes, per exemple. Utilitzant aquestes noves imatges, els desenvolupadors disposen d’un entorn més segur, fiable i agradable per realitzar les seves funcions, millorant així la seva experiència en la creació de nous productes i capacitats. Alguna de les coses principals a tenir en compte és en tenir empatia d’aquell que utilitzarà el producte. Tens que posar-te a la pell d’aquells que ho utilitzen. I per a nosaltres, això és el que realment significa pensar sobre la teva API, el teu servei o la teva infraestructura com a producte. Has tingut molta experiència gràcies als comentaris que t’han fet els usuaris finals, però els has incorporat al teu desenvolupament i has anant ajustant i millorant el producte a mesura que anaves fent. Netflix ha sigut un líder de la indústria en la creació de capacitats de la plataforma per als desenvolupadors per a què es faci una increïble feina eficient. Adrian Cockcroft, llavors el director d'enginyeria de Netflix, en una de les seves xarrades el CTO de la companyia Fortune 100 li va dir que "aquestes idees són grans, però no funcionaran per a nosaltres. Netflix té un desenvolupament increïble i nosaltres no”. Al que va respondre: “tu tenies amb aquelles persones. Nosaltres les vam contractar i ens hem sortit amb la nostra”. Els desenvolupadors volen oferir valor i volen lliurar la seva feina ràpidament. Les organitzacions de IT han d’invertir en netejar els problemes i sortir-se’n d’aquesta, i permetre als desenvolupadors que facin el que se’ls dóna millor: lliurar el millor software. 