 Informatie. Dat is waar de wereld vandaag de dag uit bestaat. Bij vroegere generaties ging het vooral om de mate waarin zij op informatie konden bouwen en informatie konden uitwisselen. Maar de extreme connectiviteit heeft ons informatieprobleem veranderd. Het kost geen moeite meer om informatie te verkrijgen, maar wel om informatie te beheren. De collectieve drang naar informatie zorgt ervoor dat organisaties meer data creëren dan zij ooit kunnen gebruiken. Hierdoor wordt het steeds moeilijker voor bedrijfsleiders om door de bomen het bos te zien. Om het nog lastiger te maken moeten besluiten bij digitale transformatie gemaakt worden over silo’s en informatie barrières heen. De uitdaging is hoe je de complete context kunt verkrijgen om zo optimale besluitvorming te bewerkstelligen. Met het Mavim platform kan een dynamische, virtuele weergave van een organisatie in de operationele context worden gecreëerd – dit noemt Gartner een digitale tweeling van de organisatie (DTO). Elk aspect dat binnen de kaders van een organisatie valt kan onderling worden verbonden, gerapporteerd en gevisualiseerd. Dit helpt het management om - in een gecontroleerde omgeving het effect van veranderingen te beoordelen. De visualisatie van data in Mavim biedt inzicht in de huidige staat van een organisatie. Deze kan continu worden voorzien van nieuwe informatie waarop feedback kan worden geven over hoe de organisatie reageert op veranderingen, hoe zij beschikbare middelen inzet en welke waarde zij levert voor de klant. Dit inzicht ondersteunt bij besluitvorming en versnelt de transformatie naar een wendbare organisatie, waardoor zij continu aanpassingen door kan voeren en kan inspelen op nieuwe en dynamische omstandigheden in de markt. Wil je meer weten? Klik hier voor een demo 