 En ACOPOStrak digital twin er en virtuel kopi af maskinen - genereret direkte ud fra den rigtige applikationskode. Med en digital twin er der mulighed for at udføre software-in-the-loop-tests  for at validere og optimere dit arbejde tidligt - og uden risiko og udgifter til  rigtig hardware. Digital twin sikrer overordnet maskindesign,  strømlinet igangsætning og jævn drift - samtidig med at det reducerer den tid,  det tager at konstruere nye maskiner eller implementere nye produkter på eksisterende maskiner. ACOPOStrak digital twin-teknologi forkorter dit adaptive  produktionssystems 'time-to-market', som ingen anden transportløsning kan. 