 Ate bat ixten denean, beste bat irekitzen da Europako hiriak izugarri urbanizatu egin dira herritarren beharrak kontuan hartu gabe. Imajinatu ditzakegu hiri jasangarri, gizatiar eta osasungarriagoak, berrikuntza irekiaren bidez? Hiru hiri aitzindariren eta lau hiri jarraitzaileren elkarlanaren bidez Stardust eratzen da, Europako proiektu aitzindaria, eraikitzeko eredu bat emanen duena etorkizuneko hiriak Proiektu honek erregai fosilekin elikaturiko gure hiriak eraldatuko ditu, eta hiri adimentsuagoak bilakatuko, horrela herritarren bizi kalitatea hobetuz. Da 2021 Stardust-en helburua erako % 63 murriztea CO2-en isurpena eta % 58, energia-kontsumoa... Eta argi-zuzia eramanen du, eta Europako beste hiri batzuk argituko. Kaleetako farolak argiztatzeaz gain, geure itxaropenak ere argiz beteko ditu, egungo eta etorkizuneko belaunaldiendako etorkizun hobea eratzekoa… Irtenbide adimendun eta berritzaileak garatuz... Hirietako energia-sareak deskarbonizatuz... Mugikortasun berdeagoa Eraikin adimentsuagoak IKT negozio- eta zerbitzu-eredu berriak Herritarrak eta haren beharrak hirien eraldaketaren bihotzean hartuta Orain ez du ematen hain zaila denik koadro argiago bat marraztea, ezta? Zure hiriaren etorkizuna argitzeko moduei buruz gehiago jakiteko bisitatu www.stardustproject.eu eta jarrai gaitzazu Twitterreko gure kontuan. 