 Een zes kleuren drukpers. Deze pers kan met verschillende snelheden draaien. De snelheid wordt aangepast door op een knop te drukken. Als de inkten eenmaal zijn gedrukt, wordt het papier in lange lussen opgehangen, die over de droogapparatuur hangen waarna ze gedraaid worden en terug te keren naar de wikkelmachine, waar het papier op rollen wordt gedraaid. Het is allemaal automatisch. Als het behang eenmaal is opgerold, wordt er reliëf gemaakt - met of zonder inkt. Na de embossing, wordt het behang in kleine rollen gerold voor verzending. Deze fabriek is gespecialiseerd in Noors kunstbehang en afwasbaar behang in aantrekkelijke moderne patronen en kleuren. In deze collectie bevindt zich behang van  150 jaar oud. We zien dat het gebruik van kleur eigenlijk weer zeer modern en eigentijds is. Ja, dit is echt leuk. We zijn de cirkel rond. Vallø Tapetfabrikk is en was een productiebedrijf dat behang en wandbekleding maakt. Mijn verbinding met Vallø en deze fabriek gaat terug naar de tijd dat ik geboren werd. Mijn familie is altijd actief geweest in deze markt. Ik heb altijd al Vallo-behang op de muren gehad,  in alle huizen waar ik heb gewoond. 20 00:01:21:15 -- 00:01:24:12 Dit project is iets wat we samen wilden doen, 21 00:01:24:14 -- 00:01:28:15 en uiteindelijk deed de kans zich voor. Alles is bewaard gebleven. De hele geschiedenis is hier. Niet alleen de originelen maar ook de originele ontwerpen die de kunstenaars hebben gemaakt. Dit is een schatkamer. Nu kunnen we deze geschiedenis voortzetten en het interesse in behang. Het is onze taak om dit cultureel erfgoed met behulp van  nieuwe technologie te bewaren. Als dit historisch gezien waardevol materiaal kan worden nagemaakt, zal het moeten gebeuren met moderne technologie. We hebben behangpapier gevonden  dat tot 150 jaar oud is, en we hebben schat na schat gevonden. Gewoon fantastisch! We zien hier zo veel,  wat voor de huidige behang markt interessant is. Met de nieuwe technologie van vandaag kunnen we de kleuren aanpassen. Het is makkelijker om te beslissen welk papier te gebruiken. Bovendien kunnen we precies datgene produceren wat je nodig hebt. Je krijgt de kleur, het patroon, het ontwerp en het gevoel dat je wilt. Een kamer behangen is de snelste manier om de stijl, stemming en kleur te veranderen. Behang is nog nooit zo trendy geweest, omdat het zo’n grote mogelijkheden biedt  om een kamer persoonlijk te maken. Nu we de ontwerpen hebben gekozen  en we ze de moeite waard vinden om te behouden, zullen ze worden gedigitaliseerd d.m.v. een scan. Dan is er nog werk aan de winkel, omdat sommige van hen beschadigd zijn. Dus ze zullen moeten worden gerestaureerd,  daarvoor maken we gebruik van een nieuwe software. Dat maakt het proces veel gemakkelijker. Het vindt patronen onmiddellijk en dan kan het een match vinden,  beschadigde gebieden worden vervangen door een kopie van het patroon. Ben je echt in staat om schade en oude markeringen te verwijderen? -Het lijkt erop. -Ja, het is echt goed. Pas nu is de technologie er klaar voor. Dat komt ook omdat deze machine  volledig mat kan printen. Het kan zowel mat als glazend printen,  maar behang moet vaak volledig mat zijn. We kunnen drie standaardformaat rollen naast elkaar printen. Dan kunnen we het hierheen brengen en snijden met de precisie die voor behang nodig is . Hier zijn ze. Iets andere kleuren. 