 Stel jou voor 'n plek waar meer moontlik is. Meer idees. Meer samewerking. Meer mentors en kundiges om jou te help. Meer kragtige tegnologie. 'N Plek waar jy kan die toekoms regmaak waar jy is leef en regoor die wêreld. Hou op om te verbeel, want dit is werklik en ons bou dit nou ... Die HPE Digital Life Garage Geïnspireer deur die momentum van die Verenigde State Arabiese Emirate se visie om die VAE te bevorder as 'n ongeëwenaarde globale R & D-hub. Ons is skep 'n versneller vir idees en innovasies van entrepreneurs na gevestigde korporasies om te kom saam en saamwerk. 'N fisiese plek waar verskillende kulture, bevoegdhede, en ervarings versamel in a unieke ekosisteem van vennote en bronne om jou idees te toets data, in werklike gevalle, en aangedryf deur toonaangewende HPE-tegnologie. Dit alles ontwerp sodat jy jou idees kan neem en bied hulle aan die wêreld - vinniger. Welkom na die HPE Digital Life Garage 