 In de quantumberekeningslezingen van deze MOOC We hebben een aantal gebieden geïntroduceerd waar quantumberekening kan worden gebruikt. In deze voorbeelden kunnen quantumcomputers exponentieel sneller worden dan hun klassieke tegenhangers. Naast de besproken gebieden zijn er nog een aantal andere voorbeelden waar quantumcomputers zeer nuttig in kunnen worden, en ik zal er een aantal noemen. Een van die voorbeelden heeft betrekking op het zoeken in databases. Hier kan het algoritme van Grover zeer waardevol zijn. Grover's algoritme is een quantumalgoritme om een zoekopdracht uit te voeren op een ongestructureerde database. Misschien wil je je naam vinden in een grote ongesorteerde database. Als je een klassieke computer hebt, kan het eigenlijk vrij moeilijk te achterhalen zijn. In plaats daarvan, als je een quantumcomputer zou hebben die het algoritme van Grover kan draaien, dan kon je het in een kwadratische tijd sneller vinden. Dit is geen exponentieel verschil, maar het kan veel tijd besparen als de database eenmaal groot is. Stel nu dat je je in een doolhof bevindt en je wilt de exacte uitgang vinden. Als je een klassieke computer zou gebruiken, kan dit veel tijd in beslag nemen, omdat een computer elk pad tegelijk zal verkennen. Echter, als je gebruik zou kunnen maken van een quantumcomputer en het algoritme van Grover zou kunnen uitvoeren, zou je de fenomenen van verstrengeling en superpositie kunnen uitbuiten. Op deze manier vind je sneller je weg naar buiten. Er zijn nog veel meer toepassingen mogelijk op het gebied van bijvoorbeeld optimalisatie. Om een paar gebieden te noemen: quantum approximatieve optimalisatie, semi-definitieve programmering, matrixvermogens, quantumgloeien. Al deze toepassingen hebben hun eigen kanttekeningen en ze zijn allemaal uitdagend. Maar als we ze kunnen oplossen, kan de impact enorm zijn. We bevinden ons nu in een zeer opwindende tijd, waarin snel en bijna dagelijks vooruitgang wordt geboekt. We voorzien dus dat sommige van deze toepassingen binnenkort werkelijkheid zullen worden. We zouden ons kunnen voorstellen dat we door het gebruik van quantumcomputers zelf, we zelfs nieuwe toepassingen zullen vinden en nieuwe aandachtsgebieden, en we zullen waarschijnlijk alleen het volledige vermogen van quantumberekening ontdekken als we eenmaal een quantumcomputer hebben gebouwd. 