 De uitvoering van een quantumalgoritme vereist dat we toestanden voorbereiden, quantumcircuits op hen uit te voeren en vervolgens het resultaat af te lezen. Vandaag introduceren we een veelgebruikte techniek voor deze laatste stap die gebruik maakt van enkele relatieve fasen. Deze fasen, die getallen zijn in de formule e-to-the-i-phi, spelen een zeer belangrijke rol in de quantummechanica, quantuminformatie en quantumberekening. Elke unitaire operator kan in zijn eigenbasis worden uitgeschreven, en zijn actie wordt gereduceerd tot een aantal van deze fasen. Als we een van de eigenstaten invullen, de output is in dezelfde toestand, vermenigvuldigd met die fase. Als een fase willekeurig wordt toegepast op sommige componenten van een quantumtoestand, dit decohereren van de quantumtoestand, dus het bijhouden van de fasen is belangrijk zelfs op fysiek niveau, voordat weook maar een kwantumalgoritme bespreken. Toch zijn er veel kwantumalgoritmen die de accumulatie van niet-willekeurige fasen met zich meebrengen, dus is het handig dat er een manier is om deze fasen uit te lezen, die we in deze lezing zullen afleiden. Laten we eerst kijken naar de eenvoudigste van alle fasen, de wereldwijde fase. Als we een operatie hadden die een staat vermenigvuldigde met een globale fase, zoals een unitaire dat doet wanneer een van zijn eigenstaten wordt ingevoerd, de outputkansen die worden gedefinieerd door de regel van Born veranderen niet. Dit betekent dat de globale fase geen fysisch meetbaar effect heeft. Desalniettemin kunnen we een operator V-alpha definiëren die elke inputtoestand vermenigvuldigt met een globale fase. Het is vrij eenvoudig, gewoon e-to-the-i-alpha keer de identiteit. Niets bijzonders. Er gebeurt echter wel iets interessants als we een gecontroleerde-V-alpha-operatie definiëren. Er wordt een fase geaccumuleerd op de ene component van de toestand van de controlequbit. Dit staat in schril contrast met de normale manier van denken over gecontroleerde operaties, waarin iets gebeurt met de doelqubit afhankelijk van de staat van de controle. Dit houdt iets in dat faseterugslag wordt genoemd. Als we een gecontroleerde U-operatie toepassen op een register waar het doelsysteem wordt voorbereid in een eigenstaat van U, dan werkt U als de V_alpha operator, en de bijbehorende fase wordt overgebracht naar de controlequbit, waar het in principe kan worden uitgelezen. Zelfs in het geval dat een enkele uitlezing de fase niet precies aangeeft, deze procedure kan worden herhaald, aangezien het de invoerstatus psi_k niet verandert. Dit is nog steeds het geval als het doelregister veel qubits bevat, of andere soorten quantumsystemen. De veelzijdigheid en eenvoud van het gebruik van een enkele qubit om de actie van een willekeurig grote unitaire is wat fase kick-back een belangrijke bouwsteen maakt voor quantumalgoritmen. 