 Het zal veel moeite kosten om een heleboel qubits op een chip te bouwen. Maar zelfs als we in staat zijn om dit te doen en veel qubits hebben, maakt dat het alleen nog geen quantumcomputer. Als we een quantumalgoritme willen gebruiken, zoals Shor's algoritme dat snel de belangrijkste factoren voor een groot aantal kan vinden, moeten er veel dingen worden ontwikkeld voordat het daadwerkelijk kan worden uitgevoerd op een quantumchip. Een toekomstige quantumcomputer kan miljoenen tot miljarden qubits bevatten. en het is daarom van groot belang dat alle hardware- en software-infrastructuur om de qubits aan te sturen en te bedienen, schaalbaar is. Gelukkig kunnen we veel technieken uit de klassieke technology lenen en kan dit ook gebruikt worden voor een overtuigende visie op een toekomstige quantumcomputer die gebaseerd is op schaalbare technology en engineering. Toch zijn quantumcomputers fundamenteel anders dan hun klassieke tegenhangers en dus is er ook veel ontwikkeling nodig van alle benodigde software en hardware. Het bouwen van een quantumcomputer brengt uitdagingen met zich mee op elk aspect van de hele stack. We voorzien dat een toekomstige quantumcomputer meerdere lagen zal bevatten die met elkaar in verbinding staan. Bijvoorbeeld, stel je voor dat je een quantumalgoritme wilt implementeren. Met een toekomstige quantumcomputer kun je gemakkelijk high-level language gebruiken. Een compiler zal jouw beschrijving als input nemen. De correctie van quantumfouten zal nodig zijn om het algoritme betrouwbaar uit te voeren. de compiler gebruikt dus een foutcorrectiecode op basis van jouw quantumchip en optimaliseert jouw beschrijving om efficiënt een fouttolerante implementatie te realiseren. De implementatie wordt vervolgens omgezet in een set van quantuminstructies. Deze quantuminstructies worden op hun beurt weer gedecodeerd in de vereiste stuursignalen. Tenslotte worden deze stuursignalen vertaald in fysieke pulsen die nodig zijn om de fysieke qubits te bedienen en te controleren. Zoals je je kunt voorstellen is het uiterst belangrijk dat al deze lagen goed met elkaar communiceren. Omdat quantumtoestanden niet eeuwig bestaan, is het bijvoorbeeld van groot belang dat alle signalen en berichten precies getimed zijn. Het is inderdaad een grote uitdaging om een hele quantumcomputer met miljoenen tot miljarden qubits te bouwen, maar de mogelijkheden die zo'n computer met zich meebrengt zijn enorm en kunnen ons dagelijks leven mogelijk veranderen. 