 Er is een groot aantal communicatietaken waarbij quantumbronnen een voordeel bieden ten opzichte van klassieke taken. Het toekomstige quantumnetwerk, waar twee willekeurige knooppunten in de wereld quantuminformatie kunnen uitwisselen en, op elk knooppunt zit een volwaardige krachtige quantumcomputer, zal het mogelijk maken om al deze taken uit te voeren. Maar waar staan we nu? Wat kunnen we vandaag doen? De meeste experimentele inspanningen zijn gericht op de implementatie van de quantumsleutelverdeling. Echter, de situatie is een beetje anders, afhankelijk van het gekozen fysieke medium voor het transport van quantuminformatie Als we kijken naar glasvezelcommunicatie, is het al mogelijk om apparaten aan te schaffen voor quantumsleuteldistributie van een aantal commerciële bedrijven. Met deze apparaten is het mogelijk om beveiligde sleutels te verdelen tussen partijen die van elkaar gescheiden zijn door een afstand van ongeveer 100 kilometer. Met laboratoriumapparatuur kunnen we iets verder gaan, misschien wel tot 300 kilometer. Echter, om fundamentele redenen die we later zullen bespreken is het niet mogelijk om deze afstand te overschrijden met een directe verbinding. Het is in principe mogelijk om deze afstand te overschrijden. door het plaatsen van tussenliggende apparaten die als quantumrepeaters werken. Hoewel dit in principe mogelijk is, is dit type functionaliteit nog niet in experimenten aangetoond. Er is een handvol andere protocollen, meestal cryptografisch, die al op korte afstand in het laboatorium zijn geïmplementeerd. Sommige van deze hebben zeer gelijkaardige hardware-eisen als de quantumsleutelverdeling. Als gevolg daarvan zouden we kunnen verwachten dat ze in de nabije toekomst ook over afstanden van een paar honderd kilometer kunnen worden uitgevoerd. Totdat we quantumrepeaters hebben, is er een tijdelijke oplossing, de betrouwbare repeater genaamd. Dit is een oplossing die alleen werkt voor sleuteldistributie. Het idee is heel eenvoudig, stel dat Alice en Bob sleutels willen verdelen over 400 kilometer. Omdat ze deze afstand niet kunnen overbruggen met quantumkeydistributie- apparaten, bellen ze hun vriend Charlie om hulp. Charlie's lab is gelegen tussen Alice en Bob, op 200 kilometer afstand van elkaar. Dan verdeelt Alice een sleutel met Charlie met behulp van standaard quantumsleutelverdeling en Bob verdeelt ook een sleutel met Charlie. Tot slot maakt Charlie de som van de twee sleutels openbaar. Het blijkt, mits Charlie wordt vertrouwd en geen informatie lekt, dat Alice en Bob volledig geheime sleutels krijgen . Dit paradigma wordt al sinds het begin van de jaren 2000 gebruikt om sleutels over lange afstanden te verdelen. Twee van de bekendste voorbeelden staan op de dia. Aan je linkerhand, een netwerk van metropolitane gebieden met betrouwbare apparaten in Tokio. Aan je rechterhand, een extreem lange keten van betrouwbare repeaters die de steden Beijing en Shanghai met elkaar verbinden. In het geval van vrijeruimtecommunicatie gelden de kenmerken van glasvezelkanalen die geen grote afstanden kunnen overbruggen, niet voor de vrije ruimte. In principe is het mogelijk om quantumcommunicatietaken over lange afstanden uit te voeren. De stand van de techniek wordt gevormd door een reeks verbazingwekkende experimenten dat de Pangroep rond 2017 heeft gepresteerd. Zij slaagden erin om na de selectie van de verstrengeling over een afstand van 1200 kilometer te verdelen. In een ander experiment, slaagde de groep er ook in om veilige sleutels tussen grond en satelliet te verdelen. en ten slotte, met behulp van de satelliet als betrouwbare repeater, zij verdeelden beveiligde sleutels tussen steden in Oostenrijk en China. De behoefte aan een betrouwbare repeater in deze opstelling vloeit voort uit het feit dat dat de satelliet Oostenrijk en China niet tegelijkertijd ziet. Vandaar, bij gebrek aan een krachtige quantumrepeater die de door een van de partijen verzonden quantuminformatie opslaat en op een later tijdstip doorgeeft aan de andere partij, is het dus noodzakelijk om te vertrouwen op het paradigma van betrouwbare repeaters. Laten we teruggaan naar glasvezelkanalen en vanaf nul denken waarom het zo moeilijk is om lange afstanden te overbruggen. Nu wil ik bespreken wat enkele van de uitdagingen zijn voor het tot stand brengen van langeafstandsverstrengeling en een zeer geïdealiseerde oplossing. Laten we bedenken dat twee verre partijen, Alice en Bob, via een quantumkanaal met elkaar verbonden zijn. Aangezien ik een theoreticus ben, stellen we ons ook voor dat Alice en Bob over geluidsvrije quantumgeheugens beschikken en, zelfs meer, ze kunnen qubits van hun geheugen naar de ingang van het kanaal overbrengen en inkomende qubits in het geheugen opslaan zonder fouten of decoherentie. Een eerste strategie voor de onderlinge verstrengeling zou als volgt kunnen zijn. Alice bereidt lokaal een verstrengelde staat voor tussen twee qubits in haar geheugen. Dan neemt ze een van de twee qubits en codeert die in een mate van vrijheid van een foton. en stuurt het foton naar Bob via de glasvezelkabel. Wanneer Bob het foton ontvangt, slaat hij het op in zijn quantumgeheugen. Nu delen Alice en Bob de verstrengeling. Dus, misschien vraag je je je af, wat is het addertje onder het gras? Het addertje is dat Bob misschien nooit iets ontvangt. De kans dat Bob het foton ontvangt schalen exponentieel in functie van de lengte van de kabel of het kanaal. Om precies te zijn, laat d de lengte van de kabel zijn, de waarschijnlijkheid is precies: P(d)=10^{- Iederenfrac{d}{d}{nodig}}} waarbij \tau een parameter is, de zogenaamde dempingslengte, die afhankelijk is van het type glasvezelkabel. Laten we een paar voorbeelden doornemen om de gevolgen van dit exponentieel verval te begrijpen. Laten we aannemen dat de dempingslengte 50 kilometer is. Dan kunnen we dat eerst om de 50 kilometer zien, de kans dat een foton van Alice naar Bob aankomt, wordt gedeeld door 10. Het is 0,1 na 50 kilometer, 0,01 na 100 kilometer, etcetera. Als we bijvoorbeeld Delft en Madrid proberen te verbinden die zich op een afstand van ongeveer 1500 kilometer bevinden, de kans dat het ene foton naar de andere kant komt is 10^{-30}. Natuurlijk kunnen we deze fotonverliezen gedeeltelijk compenseren door het proces vele, vele, vele, vele malen te herhalen. Uit een snelle berekening blijkt echter dat Alice en Bob gemiddeld een aantal pogingen nodig hebben dat gelijk is aan het omgekeerde van de waarschijnlijkheid om één foton te verzenden. In het geval van de Delft-Madrid-verbinding zouden Alice en Bob dus gemiddeld 10^{30} pogingen nodig hebben. Laten we dit idee van vele malen herhalen omzetten in een protocol voor verstrengelingsdistributie dat noemen we protocol A. In dit protocol stuurt Bob Alice een bericht om aan te geven of hij het foton heeft ontvangen of niet. In het geval dat het niet is aangekomen, zet Alice haar geheugen terug en probeert het opnieuw. Omdat deze berichten niet sneller kunnen reizen dan het licht, kan in het voorbeeld van Delft-Madrid Alice en Bob zouden gemiddeld minstens 3 x 10^{21} jaar moeten wachten om hun eerste verstrengelde paar te krijgen. Protocol A kan worden verbeterd door multiplexing. Dat wil zeggen, Alice hoeft niet te wachten op Bob's boodschap om het opnieuw te proberen, ze kan een nieuw paar genereren zodra het eerste foton naar Bob wordt gestuurd. Maar zelfs als Alice verstrengelde paren kan voorbereiden, en de bijbehorende qubits in hoog tempo kan opslaan, is langeafstandscommunicatie nog steeds buiten bereik Laten we de snelheid noemen waarmee Alice de herhalingssnelheid voorbereidt. Bijvoorbeeld, als de herhalingsfrequentie 1GHz is, zouden Alice en Bob nog steeds alleen verstrengelde paren genereren. met een snelheid van ongeveer één paar per 3 x 10^{14} jaar. Nog steeds niet erg indrukwekkend. Laten we dit protocol protocol, protocol B, noemen. De oplossing voor dit probleem is het plaatsen van tussenliggende apparaten tussen Alice en Bob. We noemen deze quantum repeaters. Deze apparaten maken in principe gebruik van de teleportatietruc om kanalen met grotere dempingslengtes aan te zetten. Laten we eens kijken hoe ze werken. Laten we aannemen dat we een derde partij op de helft van de afstand tussen Alice en Bob plaatsen. Deze partij, we kunnen hem Charlie noemen, leeft ook in de geïdealiseerde wereld die ik hierboven heb beschreven. Dat wil zeggen, Charlie heeft een perfect quantumgeheugen en kan qubits uit zijn geheugen overbrengen. naar het kanaal en vice versa zonder geluid of verlies. Hoe kunnen we dan profiteren van de aanwezigheid van Charlie? Overweeg het volgende protocol. Tegelijkertijd implementeren Alice en Charlie, en Charlie en Bob protocol B over een optische glasvezelkabel van de helft van de totale afstand. De snelheid waarmee deze protocollen verstrengelde paren produceren over de helft van de afstand is 10^{d/(2 Iederentau)} maal de herhalingsfrequentie. De protocollen in elke link zijn asynchroon. Dit houdt bijvoorbeeld in dat wanneer het eerste verstrengelde paar klaar is bij een van de links, zeggen Alice-Charlie, de ander zal niets hebben. Aangezien we perfecte geheugens hebben aangenomen, is dit geen probleem. Omdat de link Alice-Charlie het paar opgeslagen houdt en het extra paren blijft produceren. Zodra de andere link, Charlie-Bob, het eerste paar produceert, gebruikt Charlie het verstrengelde paar met Bob om zijn helft van het verstrengelde paar met Alice te teleporteren. Nu eindigen Alice en Bob met een verstrengeld paar zoals gewenst. De snelheid waarmee dit repeaterprotocol verstrengelde paren produceert is gelijk aan de snelheid waarmee de korte verbindingen verstrengelde paren produceren, dat is 10^{d/(2Ongeveerlambda)} maal de herhalingsfrequentie. Deze snelheid is gelijk aan de snelheid die we zouden krijgen als de dempingsafstand was verdubbeld. of als de lengte van de verbinding gehalveerd was. Dit idee kan uiteraard worden veralgemeniseerd naar een groter aantal tussenstations. We kunnen repeaters plaatsen tussen Alice en Charlie en tussen Charlie en Bob. In deze geïdealiseerde wereld, die multiplexing combineert, is dat protocol B, met willekeurig veel quantumrepeaters tussen Alice en Bob is het mogelijk om het probleem van het verlies van optische vezels volledig te elimineren. Samengevat kunnen quantumrepeaters lange afstanden overbruggen. In zekere zin maken ze het mogelijk om kanalen met een grotere dempingsafstand tot stand te brengen. We hebben de effecten van lawaai in deze procedure niet besproken. De voorbereiding van de verstrikking komt overeen met een opeenvolging van quantumpoorten die luidruchtig zijn of kunnen zijn. Vervolgens worden qubits verstuurd via een quantumkanaal dat ook onderhevig is aan ruis. En tenslotte zijn de protocollen die we beschreven asynchroon, de partijen moeten op bepaalde gebeurtenissen wachten. In de tussentijd decoheren de staten in hun herinneringen. Vergelijkbaar met foutcorrectie, als men bereid is om de snelheid waarmee de taak wordt uitgevoerd op te offeren, Het is mogelijk om actie te ondernemen tegen deze lawaaierige processen. In het geval van verstrengeling kan het gedistilleerd worden. Het idee is dat men meerdere luidruchtige, verstrengelde paren neemt en combineert ze in een kleiner aantal verstrengelde paren van hogere kwaliteit. Het probleem wordt ingewikkelder als er meer dan één tussenrepeater is. De basisstap is het verdelen van de verstrengeling tussen aangrenzende knooppunten. Er zijn echter verschillende opties om vanuit die basisstap verder te gaan. Men kan zeer verstrengelde staten destilleren alvorens verder te gaan, of men kan direct verdergaan en de destillatie na verstrengeling is verwisseld. Het is ook mogelijk om verschillende beslissingen te nemen voor verschillende knooppunten Op dit moment is het onduidelijk welke combinaties het beste werken. Dit is een zeer interessant open probleem dat moet worden aangepakt. om de verstrengeling over lange afstanden te verdelen. 