 Wat is een quantumcomputer? Om een goed beeld te krijgen van een toekomstige quantumcomputer, laten we eerst eens naar een klassieke computer kijken. Laten we eens naar de theorie kijken.  Een essentieel onderdeel van de klassieke computer is het geïntegreerde circuit. Het geïntegreerde circuit is een verbluffend staaltje techniek. Op geïntegreerde circuits vind je tegenwoordig miljarden transistors. En deze transistors worden op hun beurt gebruikt om klassieke bits mee te maken. Deze bits kunnen een nul of een één vertegenwoordigen, en we gebruiken deze getallen om berekeningen uit te voeren met een computer. We vinden vrijwel overal geïntegreerde circuits en die hebben ons dagelijks leven volledig veranderd. Hoewel de moderne computer veel sneller en nauwkeuriger is dan het telraam dat duizenden jaren geleden is uitgevonden, zijn ze gebonden aan dezelfde fysische principes. Deze eeuw hebben we de kans om iets drastisch nieuws uit te vinden en quantummechanica te gebruiken om quantumcomputers te maken. Hoe kan quantum dit oplossen? Quantummechanica kan unieke fenomenen gebruiken. Deze omvatten superpositie, interferentie en verstrengeling. Laten we beginnen met superpositie. Terwijl een klassiek bit alleen een nul of een één kan vertegenwoordigen, kan zijn quantummechanische tegenhanger, het quantumbit of qubit, beide waarden tegelijkertijd aannemen. Het is niet zo dat we niet weten wat de waarde van deze qubit is, de qubit kan echt in een superpositie van twee toestanden zijn en zowel nul als één tegelijk vertegenwoordigen. In de klassieke wereld als we een bal naar een bord met twee gleuven gooien dan zal de bal door de linker- of rechtergleuf gaan. In de quantummechanische wereld daarentegen kan een quantumdeeltje iets totaal bizars doen, het kan door beide spleten tegelijk gaan. We kunnen dit waarnemen door er een ander scherm achter te plaatsen en de kans te meten dat de bal een bepaalde locatie bereikt. De bal die door zowel de linker- als de rechterspleet gaat, kan interfereren. Dit is vergelijkbaar met golven in water, maar hier kan de bal met zichzelf interfereren! Als gevolg hiervan is bij sommige posities op het scherm de interferentie zodanig dat de kans om de bal te vinden groter wordt, terwijl bij andere posities de kans om de bal te vinden afneemt. Als we van één deeltje naar twee quantumdeeltjes gaan, beginnen er spectaculairdere effecten te ontstaan. Twee quantummechanische deeltjes kunnen op elkaar reageren en een verstrengelde toestand creëren. Dit betekent dat ze een aantal gemeenschappelijke eigenschappen delen; het totale resultaat zou bijvoorbeeld één kunnen zijn, wat betekent dat als je één deeltje dat nul is zou meten, dan zou het andere deeltje één zijn. Of als je het deeltje meet dat één is, zou het andere deeltje nul zijn. Het zijn deze concepten van superpositie, interferentie en verstrengeling die ten grondslag liggen aan de werkelijke kracht van quantumrekenen. Maar om verder te gaan dan deze concepten, moeten we er gebruik van maken. En quantumdeeltjes maken die we heel goed kunnen controleren voor het bouwen van een quantumcomputer. De eerste bouwsteen is de qubit, het quantummechanische deeltje. De uitdaging is om een geschikt platform te vinden voor deze qubits en over alle elektronica te beschikken om deze qubits te bedienen. Het is moeilijk om goede qubits te maken. Quantummechanische effecten worden meestal geassocieerd met kleine energieschalen. Om ze te zien moeten we bij zeer lage temperaturen werken. Daarom maken we deze qubits in speciale koelkasten. Niet alleen de koelkast die je gebruikt om je melk en boter te koelen, maar ook koelkasten die kunnen dalen tot bijna nul Kelvin, net iets boven de absolute minimumtemperatuur. Toch zijn zelfs bij deze zeer lage temperaturen de qubits niet perfect en kunnen er fouten optreden. Het overwinnen hiervan is een grote uitdaging, maar zeer belangrijk. Klassieke computers kunnen vertrouwen op correctietechnieken. Maar voor quantumcomputers is dit niet zo triviaal, omdat we niet zomaar een qubit vele malen kunnen kopiëren. Quantumklonen is niet mogelijk. De theoretische uitvinding dat quantumfoutencorrectie mogelijk is kwam daarom als een grote verrassing. Dit betekent dat we geen perfecte qubits hoeven te maken. Wat we kunnen doen is veel fysieke qubits combineren tot één echt goede qubit; een logische qubit. We hebben niet veel logische qubits nodig om een krachtige quantumcomputer te bouwen, aangezien veel quantum- algoritmen een exponentiële versnelling bieden in vergelijking met hun klassieke tegenhanger. Wat zijn de kanttekeningen? Wat we wel nodig hebben is veel fysieke qubits om logische qubits te bouwen en dus kan een quantumcomputer miljoenen qubits bevatten. Wat zijn de vereisten om een systeem met een paar qubits naar een quantumcomputer met miljoenen qubits te brengen? In 2000 stelde David DiVicenzo vijf belangrijke criteria vast. Allereerst, een quantumcomputer moet schaalbaar zijn. Ten tweede moet het mogelijk zijn om de qubits te initialiseren. Ten derde zijn goede qubits nodig, ze moeten een lange quantumcoherentie hebben om ervoor te zorgen dat de quantumtoestand niet verloren gaat. Verder is het nodig om een zogenaamde universele set van quantumpoorten te hebben, wat betekent dat men de bewerkingen kan uitvoeren die nodig zijn om een quantumalgoritme uit te voeren. En tot slot moeten we in staat zijn om al deze qubits te meten. 