 Amerikaanse burgerskaponderhoud met aansoeker James Wilson Hallo, ek is offisier Wilson. Ek kry die opdrag om jou vandag te ondervra. Het u met die bus of motor gekom? Hallo offisier, ek het met die motor gekom. Voel u goed voorbereid op u toets vandag? Ek dink ek is offisier. Ek het gestudeer vir hierdie naturalisasietoets na my Biometrics-afspraak Volg my asb. Voordat ons met die onderhoud sal begin, sal ek u onder eed moet plaas. Steek u regterhand op. Sweer u dat die stellings wat u vandag gee, die hele waarheid sal wees en niks anders as die waarheid nie? Ja ek doen. Sit asb. Het u vrae voordat ons begin? Ja, offisier. Ek wil u inlig dat ek 'n bewegende skending van die verkeer ontvang het omdat ek vinnig gery het en dit nie gedoen het nie. Ek het al die boetes afbetaal en een van die aanklagte is deur die hof van die hand gewys. Ek het al die oorspronklike hofbeskikkings as stawende dokumente gebring. Sal dit my aansoek beïnvloed? Kan ek asseblief die dokumente sien? Hier is my dokumente. Geen probleem. Is jy gereed? Ja, ek is gereed. Goed, kom ons begin met die onderhoud. Waarom wil u 'n Amerikaanse burger word? Ek ondersteun die regeringsvorm wat ons in die Verenigde State het, en ek wil graag stem. Kom u in aanmerking om 'n Amerikaanse burger te word? Ja. Ek het twaalf jaar gelede 'n permanente inwoner geword. Kan u my paspoorte vir u wys, groen kaart, staat uitgereikte ID, asseblief? Ja, offisier. Goed, dankie. Ons gaan u aansoek deur en kyk of daar veranderings aangebring is. Wat is jou eerste naam? James Wat is jou van? Wilson Wat is u huidige wettige naam? James Wilson En het u enige ander name gebruik? Geen. Wil u u naam verander? Nee, offisier. Wanneer het u 'n permanente inwoner geword? Ek het op 8 Mei 2008 'n permanente inwoner geword. Wat is u geboorteland? Australië Wat is u land van nasionaliteit? Australië Wat is u geboortedatum? My geboortedatum is 23 Julie 1979. Wat is u huidige adres? 958 Merrywood Drive Sacramento, Kalifornië Poskode 94625 VSA Woon u nog steeds by hierdie adres? Ja. Wat is u telefoonnommer met die omgewing? -kode? Telefoonnommer 916-142-2471 Is u ouers Amerikaanse burgers? Nee, albei is nie so nie. Het hulle die Verenigde State besoek? Geen Hoe lank is jy? 5 voet en 9 duim Wat is u oogkleur? Brown Wat is u haarkleur? Brown Is jy tans in diens? Ja, offisier. Watter tipe werk doen jy? Ek werk as 'n taxi en afleweringsbestuurder. Ek kook ook in 'n klein restaurant. Waar het jy voorheen gewerk? Ek het by Taxidienste en in die Best Kitchen-restaurant gewerk geleë in Sacramento, Kalifornië in die middestad. En jy gaan ook skool? Ja, offisier. Na watter skool gaan jy? Sacramento Community College Watter program is daar ingeskryf? Ek het ingeskryf vir hul Culinary Arts-program. Het u al buite die Verenigde State gereis? State gedurende die afgelope vyf jaar? Ja, offisier. Hoeveel uitstappies het u afgelê gedurende die afgelope vyf jaar? Ek het vier reise onderneem. Hoeveel dae het u buite die VSA deurgebring? Ek was ongeveer honderd en tien (110) dae buite die Verenigde State. Wanneer het u die Verenigde State verlaat met u laaste reis? Ek is op 12 Desember vertrek. Wanneer het u na die Verenigde State teruggekeer? Ek is op 10 Januarie terug. Wat is jou huidige huwelik status? Ek is geskei. Hoeveel keer is u al getroud? Ek was net een keer getroud. Wat is jou eksvrou se naam? Haar naam is Cindy. Is sy 'n Amerikaanse burger? Ja. Wat is die volledige wettige naam van u eggenoot se vorige gade? John Brown Weet u hoe die huwelik geëindig het met u vrou se vorige eggenoot? Sy het ook aansoek gedoen om egskeiding. Sy was ontsteld toe die huis voorgekeer is. Ons het amper haweloos geword toe ek my werk as eiendomsagent verloor het. Die situasie was so moeilik, maar toe ek na my kinders kyk, het ek geweet dat alles goed gaan. Ek kan u situasie waarlik verstaan. Het jy kinders? Ja offisier, een dogter en een seun. Wat is hulle name? Jessica en Carl. Is hulle Amerikaanse burgers? Ja, hulle is albei in Sacramento, Kalifornië, gebore. Wat is u kind se verhouding met u? Hulle is my biologiese kinders. Hulle woon albei by my. Wat het gebeur? Hul ma is weer getroud en het nou tweeling kleuters. Sy sien ons kinders ongeveer twee keer per maand. Laat ons dus voortgaan met die volgende deel van die onderhoud. Het u al ooit beweer dat hy 'n Amerikaanse burger is? Nee nooit. Het u al ooit in enige Amerikaanse verkiesing gestem? Nee, offisier. Is u al ooit wettig onbevoeg verklaar? Nee nooit. Het u al ooit versuim om u belasting in te dien of belasting te betaal? Nee, offisier. Het u iemand vervolg weens ras, godsdiens, politieke mening of nasionale oorsprong? Nee, offisier. Het u al ooit versuim om u afhanklikes te ondersteun? Nee nooit. Ondersteun u die Grondwet en die regeringsvorm van die Verenigde State? Ja. Ek doen. Is u gereed om die volle eed van geloofsvertroue na die Verenigde State te neem? Ja, offisier. Is u bereid om die regering te help tydens 'n nasionale noodgeval? Ek is bereid om te help. Beloof u dat u alles gesê het is waar? Ja. Ek doen. Ek het u nodig om u aansoek te onderteken. Lees die veranderinge wat ek aangebring het aan die hand van u antwoorde. Hersien en sorg dat alles reg is. Alles is reg. Teken u naam op die digitale tablet. Ons gaan voort met die lees- en skryftoetse. Het u enige vrae voordat ons begin? Geen offisier nie. Ek is gereed. Lees die sin op die digitale tablet hardop vir my. Wanneer is die Presidentsdag? Baie goed. Nou moet ek luister en dit op die digitale tablet neerskryf. Skryf asseblief hierdie sin. Presidentsdag is in Februarie. Die applikant skryf die vonnis wat die USCIS-beampte opgelê het op die digitale tablet af. Dit was korrek. Wat is die twee regte van almal wat in woon? die Verenigde State? Vryheid van uitdrukking, vryheid van spraak Waarom het die koloniste teen die Britte geveg? omdat hulle nie selfregering gehad het nie Wie was president tydens die Groot Depressie en die Tweede Wêreldoorlog? Franklin Roosevelt Wanneer moet alle mans vir die Selective Service registreer? op agtienjarige ouderdom (18) Wie het die Verenigde State in die Tweede Wêreldoorlog geveg? Japan, Duitsland, Italië Wat is die een verantwoordelikheid wat slegs vir die burgers van die Verenigde State geld? dien in 'n jurie U het korrek beantwoord, al ses vrae reguit. Dit is regtig goed! Ek is bly om u mee te deel dat u die burgerlike toets geslaag het. Dankie. U het al die toetse suksesvol afgelê en aan al die vereistes voldoen. My hartlike geluk met u prestasie vandag. My kinders sal so bly wees om vandag die toetsuitslae te lees! Baie dankie. Ek lê nou u aansoek in vir goedkeuring. 