 Hoi, bedankt dat u er weer bij bent. Mijn naam is Huib Dijkstra Ik ben Senior End User Computing Specialist bij VMware En ik ben Joris Adriaanse, Business Development Manager bij Fondo Bedankt dat u er deze week weer bij bent We gaan het hebben over applicaties voor iOS, Android, Windows 10 en Mac OS. Ook integreren we met VMware Horizon voor gevirtualiseerde applicaties en desktops. Laten we beginnen. Ik begin met iOS. Er bestaan interne applicaties of publieke applicaties Een publieke applicatie komt van de openbare Store Hier voegen we configuratie aan toe Met een interne applicatie heeft u uw eigen offline versie van een iOS-applicatie, die u wilt uploaden naar de console. Laten we beginnen. Ik ga op applicatie toevoegen klikken. Onze groeps-ID is dus al ingevuld en ik ga de applicatie uploaden. In ons geval gaan we dus een applicatie voor iOS gebruiken. Dus als ik een bestand heb, dus zodra het bestand is geüpload, kunt u op doorgaan klikken. En dan kunt u een of andere configuratie aanpassen. Je kunt kiezen of de applicatie in beta is. In ons geval is dat niet. Het is niet de minimaal vereiste iOS-versie voor ons. Dat is 11. Dus ik ga 11.0 En ik wil dit alleen voor de iPhone hebben omdat onze applicatie niet compatibel is met de iPad. Dus als u wilt kunt u een paar beschrijvingen toevoegen, zodat u weet dat het gaat om gevallen van Home Automation. en u kunt zelfs een support e-mail toevoegen. Zodat ze deze informatie kunnen zien in de Workspace One Hub Dus de intelligent hub op de telefoon. Ik ga naar de files en ik controleer dat. Hier vind je de voorwaarden voor het gebruik van de app. en met Images die je kan. Sleep de pictogrambestanden Deze zijn al automatisch toegevoegd. Maar voor nu gaan we een selecte opslag opslaan en toewijzen. dus de volgende. Ik ga de opdracht maken. Ik ga een beschrijving geven. en dan ga ik die toewijzen aan al onze corporate dedicated apparaten. De implementatie begint direct. en hier kan je kiezen of je de applicatie automatisch wilt inzetten of op aanvraag. We gaan op verzoek selecteren. Vervolgens gaan we de beperkingen controleren. Ik wil dat dit wordt verwijderd wanneer de gebruiker zich uitrolt van een apparaat uit Workspace One. Laat me eens kijken. Backup hou ik standaard. en maak app MDM gemanaged Als gebruiker-geïnstalleerd. Dit betekent dat als de gebruiker deze app al heeft geïnstalleerd, MDM wordt toegevoegd aan die applicatie. Dat is een functie dat ik zeker wil. Ik kan zelfs een tunnelprofiel selecteren dat we nog niet hebben geconfigureerd. Maar hiermee zou ik microVPN aan deze applicatie kunnen toevoegen. We willen eindgebruikers verbieden om de applicatie te installeren als het apparaat niet volledig beheerd wordt, Dus door deze instellingin in te schakelen, kunnen we de gebruikers dwingen om een volledig ingeschreven apparaat te hebben voor het instaleren van deze app. We kiezen voor aanmaken om de opdracht aan te maken en voor opslaan om de configuratie af te ronden. Dat was het voor onze eerste iOS applicatie een interne applicatie. De volgende stap is om ons te laten zien hoe we kunnen integreren met Apple business manager Om publieke applicaties te te integreren. Huib liet zien hoe je een interne applicatie op je mobiele apparaat kunt krijgen. Ik zal je laten zien hoe je daar een publieke sollicitatie kunt krijgen. Er zijn twee manieren om een publieke applicatie te krijgen. De eerste manier is het tweede tabblad genaamd public. en daar krijg je de mogelijkheid om direct in de Apple App Store te zoeken. Dus druk op add application. selecteer ons Apple iOS-platform. en zoek naar een applicatie. bijvoorbeeld de Slack applicatie. Druk volgende. Dit is een directe API in de Apple App Store en dit krijgt ons resultaat en de bovenste is degene die ik zoek. Dus druk op select. Dus hier kun je de details van de applicatie zien en kunnen we dezelfde opmerkingen invullen als bij de vorige applicatie. Ik heb hier niet veel opties om te implementeren omdat dit direct uit de App Store komt. als ik op save en assign druk kan ik dit een opdrachtnaam Slack geven. Open voor iedereen en ik ga dit ook toewijzen aan alle zakelijke apparaten. Ik wil dat dit automatisch wordt geïnstalleerd. Dus elk apparaat dat in onze omgeving wordt ingeschreven krijgt deze applicatie. Ik wil dat dit alleen wordt geïnstalleerd Als een mobiel apparaat volledig ingeschreven voor Workspace One UEM werkt. en ik wil niet dat mensen back-ups maken omdat we hier bedrijfsgegevens gaan bewaren. Als de gebruiker al Slack heeft, dan nemen we het beheer van de app over. En ik ga druk maken voor dezelfde groep als save. druk publiceren. Dus deze publieke applicatie voor Apple iOS is nu beschikbaar voor onze apparaten. De eindgebruiker ziet zijn Slack applicatie. Wanneer hij het probeert te installeren. Hij zal worden gevraagd voor zijn persoonlijke Apple ID.  Klopt dat? Ja, in dit geval. Dat klopt. Als u een publieke applicatie selecteert, wordt deze verbonden met de persoonlijke Apple ID van de gebruiker. Er is ook een manier om dit te doen vanuit een zakelijke kant, die Apple business manager wordt genoemd. Er zijn twee delen van onze business manager een is voor de inschrijving die we gedekt. In de tweede video en de andere is foiling aankoop programma ook wel VPP genoemd. Deze VPP-accounts is de bestelling van de eigenaar van uw mobiele apps en we zullen ze distribueren naar de apparaten. Laat me je laten zien hoe dat werkt Druk op kopen tabblad. En we moeten een token opzetten. Hiervoor moeten we naar VPP managed distributie gaan. om deze stap voor stap te volgen. De token die we nodig hebben kunnen we downloaden van Apple business manager. Hier ben ik ingelogd. Als ik naar apps en boeken ga, zeg je dat we de intelligente Hub The Horizon-client van VMware hebben aangeschaft en dat het Word, Excel en PowerPoint. Dus als u bijvoorbeeld een nieuwe applicatie nodig heeft, bijvoorbeeld een onenote, kunnen we deze filteren. Het zal kijken in de Apple App Store kunnen we deze applicatie selecteren. En aan de rechterkant voor onze fondo.tech locatie kunnen we licenties aanschaffen. Dit is dus een gratis applicatie, zodat het ons geen geld kost. Als dit een betaalde applicatie wordt. Dit zal worden afgeschreven meneer van de creditcard die aan deze VPP-account is gekoppeld. Dus dit is de verwerking om de licentie te verkrijgen is nodig voor deze applicatie. We kunnen verder gaan door verbinding te maken met Workspace UEM voor dat zal gaan naar Instellingen, Apps and Books. Ik zal naar beneden scrollen tot we het vinden. Onze Fondo.tech omgeving, druk op download. Dus deze token is nu opgeslagen op mijn machine. Ik ga terug naar Workspace One UEM ik kan dit token uploaden. van mijn machine. opslaan. Opnieuw opslaan En nu worden onze aangeschafte applicaties voor iOS geïmporteerd in de aankoop tab. Dus zelfs als het een gratis applicatie is, is het nog steeds een legale aankoop dus daarom heet het gekocht. Dus na het indrukken van sync, kunnen we dit scherm verversen. U kunt zien dat de applicaties die we al hebben gekocht hier. Dus bijvoorbeeld, we zouden graag hebben. de intelligente Hub naar elke gebruiker gestuurd. we moeten eerst de apparaattoewijzing inschakelen. Druk op save en assign. Hier kunnenwe op add assignment drukken. Voeg een toewijzingsnaam toe. En dit is een beetje anders dan het vorige scherm. We zullen alle bedrijfsapparaten toewijzen en we hebben 10.000 licenties voor deze applicatie beschikbaar. En hier moeten we een aantal gereserveerde licenties voor deze groep toevoegen. Voeg beperkingen toe als de gebruiker deze applicatie al heeft. We willen graag eigenaar worden. druk op save. en dit wordt naar al onze apparaten gestuurd. Dus met de Volume Purchase Program heb je hier ook de controle over de updates. U kunt kiezen wanneer u een update voor uw gebruikers installeert of bijvoorbeeld hier in dit voorbeeld voor PowerPoint. U kunt de toepassing selecteren. en zeggen dat u de automatische update moet inschakelen. Dus elke keer als er een nieuwe update in de Apple App Store is, wordt deze automatisch naar je gebruikers geduwd. Anders heb je de controle over die updates. Dus dit gaat allemaal over programma's op Apple iOS. Laten we nu overschakelen naar Huib om te zien hoe een interne applicatie voor Android Om een Android applicatie toe te voegen. We gaan terug naar het interne tabblad. selecteer add application upload de Android applicatie. Druk op save, wacht tot de upload is voltooid en selecteer dan continue. Vervolgens kunnen we de configuratie aanpassen. bijvoorbeeld toegevoegd aan een bepaalde categorie. Laten we eens kijken. We gaan dit toevoegen aan hulpprogramma's. Het minimum OS zal niet lager zijn dan versie 7, dus we gaan 7.0 selecteren. En we gaan op opslaan klikken en toewijzen. Dat is het. Zo voeg je een Android applicatie toe aan de omgeving. We gaan de opdracht voorlopig overslaan. We gaan naar het toevoegen van een publieke applicatie. Oké, dus om een publieke applicatie toe te voegen. Ik ga terug naar apps en boeken. Selecteer native applicaties selecteer het publieke tabblad. en selecteer add application. Dus ik wil het Android-platform selecteren. Ik ga eerst zoeken in de app store voor de applicatie en ik ga zoeken naar Boxer. Oké, dus het is de eerste hit en de selecteer de applicatie. Ik ga de applicatie goedkeuren voor installatie. Ik kan de details zien en hun selectieve bewijs nog eens goedkeuren. Volgende. Ik ga de vraag zien hoe ik nieuwe aanvragen wil behandelen. Ik ga selecteren om goedgekeurd te blijven. Zodat ik wat laatste aanpassingen kan doen, bijvoorbeeld de categorie, zodat ik kan selecteren voor activiteit. en ik ga opslaan en toewijzen selecteren en we slaan het opdrachtgedeelte nog een keer over. Zoals u kunt zien, hebben we nu de boxer applicatie in onze openbare applicatielijst. Dus als u wilt toevoegen toepassing die is toegewezen onder de Google Managed Play Account kunt u gaan naar toepassing toe te voegen onder het publieke tabblad. Selecteer Android als een platform en kies in plaats van zoeken in de App Store voor importeren uit Google Play. U kunt overschakelen naar uw Android-scherm door te gaan play.google.com/work/apps We kunnen applicaties goedkeuren die worden toegewezen onder het beheer van de Play-account. Ik ga dus op zoek naar de VMware Hub Application Kan het selecteren. en ik ga selecteren goed te keuren. Ik kan de details controleren selecteer het bewijs. Dit kan ook een betaalde applicatie zijn. Maar in ons geval is het een gratis applicatie. Nogmaals, ik ga gevraagd worden wat ik moet doen als de aanvraag om nieuwe rechten vraagt. Ik ga goedgekeurd selecteren. En nu is de aanvraag goedgekeurd. Ik kan teruggaan naar de console. en de volgende selecteren. Ik ga een lijst krijgen van alle applicaties die zijn goedgekeurd onder de manage to play account. Dus ik laat alle checkboxen aangevinkt en selecteer import. Dus nadat je de import hebt voltooid, kun je je applicaties vinden onder het publieke tabblad. Hoe u zelfs een filter kunt toepassen om al uw Android-applicaties te zien. Het volgende gaat Joris het importeren van Windows-toepassingen in onze omgevingen bespreken. Huib heeft jullie laten zien hoe je een APK-bestand voor Android kunt uploaden, hoe je een IPA-bestand voor iOS kunt uploaden en ik zal je laten zien hoe je met Windows 10 moet werken. Windows 10 heeft een groot aantal opties voor applicaties. Dit kan een .exe bestand, een MSI-bestand, een zip-bestand of een modern APPX bestand zijn. We zullen een MSI bestand uploaden door op op "add application" te drukken. Selecteer upload en blader naar het bestand dat we nodig hebben. Workspace ONE UEM zal detecteren dat het een MSI-bestand is en zal deze ook zo behandelen. Als eerste kunnen we de naam veranderen die we bovenaan zien staan. Dit is de naam welke we zullen zien in de Intelligent HUB bij de applicatie 7-zip. Als we naar beneden scrollen zie je dat er staat dat het ondersteund wordt voor 32-bits processorarchitectuur. We kunnen dit veranderen naar 64-bit voor deze versie van 7-Zip. En als je naar het tweede tabblad gaat, zie je dat het MSI-bestand hier is geüpload en is er een mogelijkheid om bijvoorbeeld een MST-bestand met configuratieparameters te uploaden. In dit geval zullen we dit niet nodig hebben, want als we kijken naar de deployment opties zie je dat Workspace ONE UEM het MSIEXEC commando al heeft ingevuld. en de Windows ingebouwde software om de MSI File te installeren. De /qn houdt in dat de gebruiker geen notificatie krijgt van de installatie en dus niet ziet dat er iets gebeurd. Achteraf is er geen herstarten nodig. Het enige wat we nu nog moeten uploaden, is een logo. Zo zijn we er zeker van dat het er goed uitziet in de Intelligent HUB omgeving. We drukken op "save and assign". Vullen "7-zip voor Windows 10" in en kennen deze toe aan alle zakelijke apparaten. Druk op save. Onze 2 Windows 10 laptops worden weergegeven, klikken op "publish" En de software van 7-Zip zal beschikbaar zijn voor deze gebruikers. Zo installeer je een interne applicatie voor Windows 10. Joris, veel leveranciers hebben tegenwoordig moderne apps, bijvoorbeeld de APPX Files van Microsoft. Kun je die ook in deze omgeving integreren? Ja, Er zijn twee manieren om te integreren, Je kan ofwel naar "Microsoft store voor business" gaan, dat is waar de store al zijn applicaties heeft, en een APPX bestand downloaden.  Deze kun je als een intern bestand uploaden zoals ik net deed of je kan een integratie hebben met de store vanuit de business zelf. Hier in het tweede tabblad, heb ik de business store open. ik ben ingelogd als Fondo.Tech manager en ik kan zoeken naar software. Ik heb bijvoorbeeld de Netflix-applicatie nodig, dit is een moderne applicatie. Ik kan de applicatie selecteren en wanneer ik op "get app" klik, wordt deze toegevoegd aan mijn "Workspace ONE moderne app voor Windows 10" inventaris. De informatie die je hier hier selecteert wordt gesynchroniseerd om te werken voor Workspace ONE UEM op dezelfde manier het zou voor Android met Managed Play. Dit kun je toewijzen aan de gebruiker. Laten we omschakelen naar Huib, hij zal je meenemen naar de wereld van van Mac OS voor interne en publieke applicatie-implementatie. Ga nogmaals naar apps and books, native, selecteer het Internal tabblad en klik op "add application." Ik wil het programma Quicksilver uploaden. Ik heb het al gedownload naar mijn downloadmap. Dus ik ga een DMG-bestand selecteren. Selecteer open en selecteer Save om te beginnen met het uploaden naar Workspace ONE UEM. Zodra het DMG-bestand is geüpload, kun je "continue" selecteren. Vervolgens heb je een metadatabestand nodig voor de onbeheerde installatie. Je kunt op de link klikken. Installeer deze tool op je Mac, ik heb dit al gedaan. Open vervolgens de tool en selecteer je DMG-bestand, in mijn geval het Quicksilver-bestand. Zodra de applicatie geanalyseerd is, kun je deze openen en selecteren in Finder. Hier vind je een metadatabestand met alle opties van het installatieprogramma. Dit is het bestand dat we nodig hebben, deze ga ik gebruiken. Selecteer Upload, kies bestand, ik zal het bestand naar het scherm slepen, op Open klikken en dan kiezen voor Save. Vervolgens selecteer ik Continue om de configuratie van de applicatie aan te passen. Ik zet het in een categorie, ik ken hem toe aan "Utilities". We vullen in dat Mountain Lion de minimale versie is, we vullen een Description in, en optioneel kan ik de bestandsafbeeldingen aanpassen of zelfs wat scripting toevoegen aan deze applicatie. Ik selecteer Save and Assign om dit programma toewijzen. We schakelen over naar Joris om de openbare integratie van Mac applicaties te laten zien. Het installeren van applicaties uit de Mac OS App Store werkt op dezelfde manier als voor iOS. Hier in de Workspace ONE UEM console, op het tabblad Purchases, heb ik mijn, via VPP (Volume Purchasing Program), aangeschafte applicatie. Als je teruggaat naar de VPP-instellingen, dit zijn de applicaties welke we gebruiken. Op dezelfde manier kan ik zoeken naar Mac applicaties. Microsoft heeft hun office365 applicaties toegevoegd aan de app store voor Mac OS. Hier kunnen we bijvoorbeeld Microsoft Word selecteren, selecteren we onze lokatie, het betreft een gratis applicatie, en nu zal ik op Get klikken om deze toe te voegen aan onze lijst. Hetzelfde kunnen we doen voor bijvoorbeeld Microsoft Excel en als laatste zullen we PowerPoint selecteren. Ook dit is een gratis applicatie. De Office 365 applicaties gratis, je hebt alleen een geldige licentie binnen Office 365 nodig om deze applicaties te activeren. We willen ook gebruik maken van Keynote of andere Apple software, deze kun je in de lijst selecteren, en als dit klaar is kunnen we teruggaan naar onze Workspace ONE UEM omgeving. Als we op Sync Assets klikken om een sychronisatie te forceren en de pagina te verversen, zul je zien dat we nu de Apple iOS Excel hebben maar ook een voor Mac OS en als we op het platform filteren zul je zien dat Excel en Powerpoint ook aanwezig zijn. Op dezelfde manier als we iOS-applicaties aan de gebruikers hebben toegewezen, kunnen we het ook voor Mac OS doen. We selecteren bijvoorbeeld Microsoft Powerpoint, klikken op Enable Device Assignment,  klikken op Save and Assign, Powerpoint voor Mac selecteren een assignment groep, reserveren een bepaalde hoeveelheid licenties voor hun, en vervolgens kan ik op Save en Publish klikken. Microsoft Powerpoint wordt nu geinstalleerd op al onze Mac OS enrolled devices via de Apple App Store zonder dat de gebruiker een persoonijk Apple ID hoeft te hebben. Dus het instellen van dit account en de instellingen in Apple Business Manager met het Volume Purchase Program, en Device Enrollment Program, Kan soms behoorlijk lastig zijn. Als je vragen hebt, laat het ons dan weten op questions@fondo.tech We gaan Horizon-integratie in Workspace ONE Access configureren. Ik ga naar de administratieconsole van Workspace ONE Access Vervolgens ga ik op de pijl naar beneden klikken, op het tabblad Catalogus en vervolgens de "Virtual Apps Collection" selecteren. Ik ga een nieuwe selectie maken en kan kiezen tussen Horizon Cloud, Citrix of Horizon. We hebben Horizon 7 On Premises geïmplementeerd. Dus ik selecteer de eerste optie. Ik geef onze collectie een naam. Onze Enterprise Services connector is automatisch toegevoegd aan deze configuratie. Dus ik kies de volgende optie. Vervolgens voeg ik een Pod-configuratie toe. Een Pod is een groep van samenwerkende Connection Servers binnen één datacenter. Ik moet dus mijn volledig FQDN van mijn Connection Server invoeren. We gaan een service account gebruiken, met een wachtwoord. We hebben op dit moment geen smart card authenticatie oplossing. Dus laten we dat uitgeschakeld en gaan we True SSO later implementeren. Dit is een optie waarbij een gebruiker binnen die sessie wordt ingelogd op VDI, met behoudt van single sign-on. Nu ga ik kiezen voor toevoegen. Als je meerdere datacenters hebt, kun je meerdere Pods toevoegen. Ten behoeve van load-balancing of hoog beschikbaarheid, kunt u Cloud Pod-architectuur inschakelen. We hebben maar één locatie. Dus voor nu ben ik klaar en kies ik de volgende. Hier kunt u de frequentie veranderen waarin de instellingen naar Worksapce ONE worden gesynchroniseerd. We willen dit elke woensdag laten gebeuren. Dus ik selecteer wekelijks en ik ga woensdag selecteren. Ik wil dat dit om één uur gebeurt. Als er dubbele apps zijn, kunt je deze toch laten synchroniseren, dus ik laat dit aanstaan. En dan kan ik extra configuraties aanpassen. Bijvoorbeeld, als de eindgebruiker virtuele apps te zien krijgt in zijn Hub. Ik wil dat dit automatisch gebeurt. Dus ik selecteer automatisch, en selecteer een standaard instelling voor Client Behavior, wat in ons geval de browser is. De gebruiker mag dit aanpassen met zijn eigen voorkeur. Vervolgens ga ik de volgende selecteren en een opslaan. Nu komt netwerkbereik; Hiervoor ga ik kiezen voor het aanmaken van een nieuw netwerkbereik. Ik ga dit een naam geven. Ik ga het volledige IP-bereik hebben en de client krijgt toegang tot een volledig De FQDN is in ons geval vdi.fondo.tech Volgende. Ik ga opslaan selecteren. Dus we hebben met succes onze Horizon-omgeving toegevoegd aan Workpace ONE Access omdat we dit niet op woensdag hebben opgenomen. selecteer ik onze collectie en ik dwing een synchronisatie af. We zien dat er één Desktop wordt toegevoegd en één toekenning. Dus dat klopt. Ik kies voor opslaan. En we hebben de instellingen succesvol gesynchroniseerd. Ik ga uitloggen als admin. En we testen onze configuratie als eindgebruiker. Zoals je kunt zien is de "Windows Fondo"virtuele desktop toegevoegd aan mijn app collectie. en wanneer ik de applicatie selecteer wordt deze gelanceerd in een browser tabblad. Dus dat is het. Zo voeg je een Horizon-omgeving toe aan je Workspace ONE configuratie. Dat is het voor deze aflevering van vandaag. We hebben gesproken over het toevoegen van iOS, Android, Mac en Windows applicaties aan onze omgeving, zowel interne applicaties als die uit de App Stores en we hebben onze Workspace ONE omgeving geïntegreerd met Horizon. Dus volgende week maken we verbinding met een aantal SAAS-applicaties, zoals bijvoorbeeld Office 365. en we gaan aan de slag met single sign-on. Tot de volgende keer. Tot ziens. 