 We zien een toename in smart innovation. We ontwerpen innovatieve verbeteringen in operationele processen. Met als gevolg een betere dienstverlening. Die leiden tot disruptieve ontwikkelingen. Deze impact kun jij veroorzaken. En het gebeurt allemaal met de omzetting van de fysieke naar de digitale wereld. Je kun digitale modellen in fysieke producten met één druk op de knop. embedden van deze producten in assets in sensoren en software die verbindt ze met Internet-of Things. Deze verbonden "Things" realiseren nieuwe capabilities. en genereren een enorme hoeveelheid nieuwe data Je kunt deze data gebruiken om nieuwe solutions te ontwerpen. die systemen automatiseren of noodzakelijke reparaties voorspellen Je kunt het gebruiken om betere producten te ontwerpen. Of compleet nieuwe diensten. Je kunt zelfs die digitale informatie terugleiden naar de fysieke wereld met Augmented Reality Hiermee bereiken we nieuwe bedrijfsmogelijkheden. 