 Hallo allemaal! Met jou Valeria. Welkom in mijn magische wereld van creativiteit! Vandaag zullen we een vintage paas-compositie maken. materialen: Kashpo-basis, hoe het te maken-link onder video link bevindt zich in de rechterbovenhoek van het scherm Voor potten: golfkarton, thermo-pistool, papieren handdoeken zelfklevende PVA (voor papier) lijn, potten die je kunt klaarmaken zelfuithardende massa Ik heb zelfgemaakte paperclips link onder de video, aan het einde van de video en in de rechterbovenhoek van het scherm potlood, papier en bestand jute, kant veren en decoratief gaas acrylverf, schaar, spons borstels voor vernis en verf, 2 houten spiesen nest of verse berk (wilg) takken floristische draad of draad met een naald dat zou het nest hechten Voor de sticker, een dun geel (bruin) karton en een marker polystyreenschuim of ander materiaal (strak verfrommeld papier) voor het vullen van de pot touw, decor klein scherp mes, kaars (of paraffine) acryllak Ik nam kashpo uit het verleden mk (die de methoden van kleuring toonde) link op de vervaardiging van bloempot onder video we schilderen op de zijkanten met zwarte verf dat zou een jaargang zijn de verf gedroogd kaarsen (paraffine) wrijven zoals getoond in de video niet veel waar zwarte verf is we schilderen wit dichte laag zo niet meteen geschilderd-kraste meer dat de verf dicht het oppervlak bedekte  droog we maken eieren sushim we maken een haas grootte doen volgens de basis een haas trekken tekening in een pakket (bestand) en lepim in plaats van een speciale tool Gebruik de stapel voor de creativiteit van kinderen glad met water Je kunt niet beeldhouwen, maar uit golfkarton snijden plaats voorzichtig een spies niet doorboren droog op een vlak oppervlak schuurpapier maak het schoon waar het met een kaars werd gewreven voorzichtig niet veel ook in de ruimte tussen de plooien scherp mes maak de overgebleven verf schoon waar het moeilijk was om af te schuren er klaar voor! versieren: gedempt wit we schilderen takjes en eieren witte verf we bedekken met acryl matte lak Ik heb een eenvoudige bouwlak kant en jute zal nog sterker zijn verschillende keren bedekt met tussentijdse droging zwarte verf droog en ook aan de andere kant billet droog we schoon het zand papier werd rond we worden oud evenals potten zwarte verf brengt uitstrijkjes aan   gebruik de kant-en-klare socket of doe het zelf      er klaar voor! we schilderen met witte verf licht verf is niet veel droog en vernis wrijven paraffine waar zwarte verf is we schilderen met witte verf  sushim Binnen zet het schuim of gekreukt papier of ander geschikt materiaal      gebruik sisal omdat ik het niet heb Ik heb de patch gebruikt                     Het werk is klaar! Ik ben blij als je het leuk vond! Ik wens je magische inspiratie En al het mooist! Tot snel! 