 Laten we zeggen dat je net een zelf gemaakte lithium-ion batterij-pakket en als je geen idee hebt hoe je dit moet doen? Bekijk dan een van mijn vorige videos Maakt ook niet uit mijn pakket heeft 4 cellen in serie. En elk 2 cellen in parallel/ Wat neer komt op een voltageberiek van 16.8 volt tot 12 volt en heeft een uitvoer van 20 ampére continue. en heeft een capaciteit van 5 ampére-uur. dus een normaal vermogen van 72 wattuur. dat betekend na het aansluiten van de kabels en het afstellen van zijn uitvoer op constant 12 volt. en een goede omvormer het is perfect voor het voeden van 12 volt apparaten. z'n onbeschermde batterij pakket is niet 100% veilig om mee te werken. als voorbeeld als de batterij pakket wordt ontladen kan ik het laden met een stabiele constante weerstand en constant voltage methode maar tijdens dit proces merkte ik dat alle cellen precies het zelfde voltage hebben. de redenen hiervoor is dat niet elke cel chemies gelijk is. wat er voorzorgt dat ze allemaal net een andere capaciteit hebben en dat zorgt voor sneller laden. en dat kan lijden voor afwijkingen in het voltage van de cellen. en uiteindlijk voor het kapot gaan door overvolting of laten we zeggen de lading gaat kapot. en de batterij krijgt kortsluiting Wat ik zeker niet zou uitproberen Want het kortsluiten van batterijen kan een hoop schade aanbrengen. voor de veilingheids problemen op te lossen Je kunt een BMS gebruiken Of Battery Management System op ebay voor weinig geld Deze zorgen niet alleen voor gebalanceerd laden en kortsluitbescherming Maar ook overlaad en onderlaad bescherming. Maar omdat sommige kijker een BMS circuit van Ebauy niet vertrouwen. En heel veel kijkers vragen naar een zelf bouw BMS Kijken we wat dieper naar een commerciale BMS en leggen al zijn functie uit. en maken dan een hoe het zelf BMS Kijken we naar Stuart Pittaway ontwerp om te kijken of Je voor de commerialle of de of de zelf bouw route moet nemen. laten we beginnen! [intro muziek] Deze video in gesponserd door JLCPCB. Waar je nu 10 PCBs in alle kleuren voor de lage prijs van maar $2 En nieuwe klanten krijgen ook nog een korting op de verzendkosten op hun eerste bestelling. Voor het goed begrijpen van een commeciale BMS. Heb ik er een paar verschillende. de ene waar ik wat beter naar ga kijken zal de grootste zijn Wat komt met elke beveilingsfunctie die je nodig hebt. Na het verwijderenvan de heatsink aan de bovenkant Als ook de papieren isolatie aan de onderkant. Kom ik bij het circuit. en kom ik er achter dat het PCB in verdeelt in vier functoinele groepen Dus laten we beginnen met de bovenkant en de componeten het dichtsbij bij de balanseeraansluiting Wat als de naam al aangeeft verbind met elke cel van het batterij pakket. Met een kijk van de componenten onder de microscoop. Kunnen we een berg passive onderdelen vinden. zoals condensators en weerstanden. Als ook nog 2 transistors per cel. en een DW01A IC dit IC beschermd iedere cel van overladen, oververmogen. Door het simpele gebruik van 2 transistors Welke we eerder een kijk op hadden. Om vervolgens de verbinding van de cel naar de lading te vormen. [muziek Bij het omdraaien van het PCB hebben we meer componten in de buurt van de balanceeraanluiting Welke ook weer een paar belangrijke passieve compenten En ook weer een transistor. Maar dit keer in combinatie met een grote 200 ohm weerstanden. en een BB3A IC. Deze markeringen op het IC. zijn die van een HY2213 IC welke is een 1 cel lithuim-ion balanslaad IC Zoals je kunt zien in het voorbeeld circuit in het datablad. Zijnn werk is om een transistor te actieveren. Wat dan 1 cel laat leeg lopen door een registator. zo snel als het cel voltage boven een bepaalt voltage niveau. Op deze manier naar het laadproces Alle cellen in het batterij pakket zijn opgeladen tot 4.2 volt. en we hebben een gebalanceert pakket Als laatste maar niet vergeten op de bovenkant recht naast de B-, P- en C- turminal Waar je de draden van het batterij pakket op aansluit. Hebben we 6 P75NF75 N-kanaal POWER MOSFETS een aantal passieve componten 3 grotere weerstanden Welke zorgen voor een belastingsschunt De manier dat dit werkt is zodra de batterij de BMS maximale belasting van 35 ampére Een voltage verschil door de spanningsschunt voor het actieveren van het netwerk van passieve componenten. Wat de MOSFETs uitschakeld en daarvoor de spanning Op deze manier zijn de 3 funcionele spanningsgroepen. op dit BMS bevestingd op alle batterij pakket beveilingsfucties zo ongeveer alle ander BMSen volgen hetzelfde PCB princiepe [muziek] Het enige echte verschil is dat gebalanceerdladen er niet in zit. en nu dat we weten hoe een commerciale BMS werkt. en hoeveel ze gemiddeld kosten. dacht aan het maken van een verbeterde versie. toen ik zelf aan een plan was aan het denken. bedacht ik me dat een kijker adviseerde om een kijkje te nemen. bij collin hickey of adam welsh's werk voor een referentie. zij hebben een paar video's Over de doe het zelf BMS Wat een project is van stuartpittaway Dat je kunt vinden op github [muziek] Na het downloaden van zijn smallerpcb braches. Wat als de naam doet vermoeden komt met een kleiner PCB. Dan zijn orginale versie. Heb een kijkje van dichtbij genomen van het PCB. Om te kijken hoe het werkt. Als eerste na het aansluiten van een batterijcel. de RACK710NA regulator crieërt een stabiele 3.3 volt Voor de ADUM1250 IC isolator En de ATINY885 microcontroller. [muziek] Door een voltage verdeler Wordt de batterij's ruwe voltage verzameld en gemoderiseerd door de ATINY885 [muziek] Wat elke paar seconden dit voltagewaarde zend Door zijn I2C bus en vervolgen de I2C isolator. Wat aan de andere kant is aangesloten door een ESP8266 ontwikkelbord. Wat vervolgens de data verzogt voor het bekijken via een webbrowser. [muziek] Maar dit circuit moderiseert niet alleen het voltage. Als ook de tempuratuur van de batterijcellen via een thermister. Maar heeft ook een MOSFET Wat als de batterijvoltage moet worden verlaagt. verbind via een krachtweerstand. [muziek] zoals online monitoring en balanceren. is makkelijk mogelijk Wat verbeteringen waren waar ik naar op zoek was. [muziek] Dat is waarom ik de gerber bestanden het geupload naar JLCPCB. Om vervolgen 10 daarvanvor $2 inclusief verzenden te krijgen. En vervolgens naar de benodigde componeten te gaan zoeken. [muziek] Ik heb de meeste van die van mouza En alleen een paar te dure of speciale van Ebay. [muziek] Zo snel als de componenten binnen zijn. Als ook de PCBS Dit er heel mooi uitzien. Was het tijd om te solderen. Ik gebruik simpel een hele hoop flux, een microscoop en een fijn soldeerpuntje. Voor het solderen van alle SMD componten op het bord. Volgens het schema. Wat heel goed te doen was. Het enige wat ik verkeerd deed was het bestellen van een component grote te groot. [muziek] Wat nog steeds wil werken voor de weerstanden. Maar was niet de beste optie voor de condensators. Maar uit eindelijk na 3 uur of solderen. waren de SMD componten van 4 PCBS worden er op gesoldeerd. Als volgt voeg ik de grote voedingsweerstanden, als ook de female header voor het programmeren en de jst termanials voor de batterij. en I2C lijnen voor elk bord voor de ESP8266 bord Ga ik voor de NodeMCU welke i soldeer op een klein stuk of perf board waar ik ook 4-pin JST terminal aan toevoeg de pinnen verbonden met 3.3 volt, D1, D2 en aarde van de ESP8266 welk nodig zijn voor de communicatie over I2C voor het programmeren van de esp. verbind ik het met mijn computer open de juiste code er voor, selecteer de instellingen zoals beschreven in de code en klik upload Na het succes vol uploaden van de code het was tijd voor de ATtiny borden waarvoor we alleen een ICSP connector voor programmeren dus ik verbind een arduino UNO met mijn computer en om mijn code te uploaden naar de Arduinoisp Sketch achteraf, verbind ik de Arduino UNO met de ICSP pinnen zoals het hier te zien is en vervolg met het downloaden van de benodigde library methode zoals de code aangeeft stel de juiste board vereisten brand de bootloader welke zet alleen de juiste zekering van de AT Tiny uit eindelijk upload de code via de programmer welke werkte vlekkeloos  en zo snel als alle vier de borden waren geprogrammeerd, het wat tijd voor het assembleren i verbind el paar batterijen met het PCB via een JST draad dat was voorbereid voor afgaand als dat gedaan is, verbind ik de ESP8266 met stroom eerst moest ik het verbinden via mijn computer om het IP adres in een browser in te geven om de ESP goed te verbinden met mijn router i check mijn router om te kijken naar het IP address van de ESP en type het in om het goed te verbinden op de pagina kunnen we niet veel zien, maat door op modules te drukken kunnen we de provision indrukken nadat we de eerste PCB hebben verbonden met de ESP via de vier pun JST draad(connector) na een paar seconden kunnen we de eerste module zien met de gemeten voltages en de tempuratuur van de batterijcel na het herhalen van het verbinden en de procision knoppen in druk procces drie extra keren, hebben we eindelijk de modules eindelijk herkend via software welke lijk heel geweldig tot nu wat i nog miste was een instelling voor het zetten van een maximaal gewenst voltage Dankvol door Colin Hickey verbetering van de software wat aan de slechte kant betekend dat ik moest reprogrammeren voor alle borden maar aan de goede kant we hebben een maximaal voltage instellign plus nog een paar behulpzame functies nu na het goed calibreren van de batterij cel voltage ik zet het maximum voltage naar 4.1 volt en start met laden van het batterij pakket met mijn lab bench power supply zoals je kunt zien aan het einde van het laadproces de batterij bereikt dit 4.1 volt waard en dus de borden balanseerd zich uit door het doorlaten van ongeveer 1 amp of stroom door the power weerstand zo al bij al de DHZ BMSlijk te fijn te werken en bevat met de online monitoring en gebalanseerdlaad functie functies de de commerciële BMS niet heeft het enige probleem is dat het duurder is kost een beetje tijd om te solderen en als ergste verbruikt een hoop energie van elke batterijcelin vergelijking met de commerciële BMS zo de DHZ BMS heeft nut bij het gebruik gecombineerd met, als voor, een DIY power wall welke krijgt zijn stroom via zonne-energie maar niet voor je reguliere batterij pakket welke is voor de meeste tijd niet in gebruik daardoor verklaar ik beide DHZ en kopen deze keer als winnaar doordat bij de juiste toepassing bieden ze hun eigen sterke punten dat de andere versie niet heeft Maar wat denk jij? laat het mij weten in de commentaren gedeelte hier beneden Zoals altijd bedankt voor het kijken. niet vergeten voor het lliken, delen, abonneren Blijf creatief en ik je de volgende keer 