 - Pyetje për të gjithë ti për të nisur këtë: i përdorni titrat e YouTube apo titra në videot e tua? Epo, nëse nuk e bëni, ja si ta bësh dhe pse duhet. - [Shpallësit] vidIQ, vidIQ, vidIQ.com - Kur të jeni regjistruar në YouTube, ju duhet të shihni tuaj logoja e kanalit në krye cep i djathtë i shumicës së ekraneve në YouTube. Nëse klikoni në atë, ju keni mundësinë për të shkuar në YouTube Studio. Kjo aktualisht është në beta, por do të bëhet standardi ndërsa 2019 përparon. Kjo është pulti, ose faqja kryesore, i Studios së re të Krijuesve, dhe për të ngarkuar titrat do të duhet të shkoni në video. Kjo do t'ju tregojë tuajin videot më të fundit. Pra, për një video që ju a keni titra për, klikoni në atë video dhe pastaj shkoni te skedari Advanced në krye. Në qendrën e vdekur të ekranit, ju duhet të shihni Titrat dhe CC për gjuhën origjinale të videos. YouTube zakonisht duhet automatikisht provoni dhe titull videot e tua, por ajo kurrë nuk bën një punë të përsosur. Pra, nëse keni shkuar në telashe e titrave të videove tuaja, ose përdori një shërbim profesional siç është rev.com, ju do keni një skedar që dëshironi për të ngarkuar në videon tënde, dhe mund ta bësh atë këtu me lidhjen UPLOAD SUBTITLES / CC. Zgjidhni nëse skedari i titrave tuaj është apo jo ka kohën ose jo, dhe kur klikoni mbi vazhdoni, do t'ju kërkojë të ngarkoni një skedar. Sistemi i titrave YouTube mbështet skedar shumë të ndryshëm gjuhë, disa prej të cilave mund ta shihni në ekran tani. Për më shumë informacion, bëni shikoni në faqen e mbështetjes. Një lidhje është në përshkrimin e videos. Pasi të zgjidhni dokumentin tuaj të titrave, duhet automatikisht shtojeni në video ku mund të shtypni save. Por çka nëse nuk keni një skedar titrash dhe ju doni të shkarkoni një krijuar automatikisht nga YouTube? Epo, mundeni duke klikuar në tre pikat ngjitur me titullin dhe pastaj zgjedhja e Shkarkimit. Dhe kjo do të shkarkoni skedarin si një format .sbv në kompjuterin tuaj. Pasi të keni shkarkuar, duhet të jeni në gjendje hapni skedarin me ndonjë lloji i programit të notepadit siç është Notepad ++, dhe atëherë mundeni bëni ndryshime në të, përsosni gramatikën, ndryshoni drejtshkrimin, bëni i sigurt se gjithçka duket si duhet, dhe pastaj rivendoseni përsëri në YouTube si një video e përshkruar në mënyrë të përsosur. Prandaj, pse duhet të përdorni titra dhe titra në videot e tua? Epo, para së gjithash, i jep shikuesit një përvojë më e mirë e përmbajtjes suaj. Për të zbuluar sesi njerëzit ka përdorur titra në videot e tua, shkoni në Studio Creator dhe më pas analitika juaj në të gjithë kanalin. Klikoni në skedën BUILD AN AUDIENCE dhe lëvizni në fund, dhe këtu do të shihni sa njerëz janë në përdorimin e titrave. Në rastin tonë, 10% të tonave videot shikojnë audiencën me titra ose titra. Pra, ne po japim një pjesë të madhe pjesë e audiencës sonë një përvojë më të mirë, dhe me shpresë duke sjellë brenda më shumë njerëz që mund të shijojnë përmbajtjen tonë. Një gjë tjetër për të kujtuar është se gjithnjë e më shumë njerëzit janë duke shikuar YouTube video përmes një pajisjeje celulare, që do të thotë se të dëgjuarit kushtet mund të mos jenë ideale. Nëse ata janë në një autobus të zënë, ose jashtë në qytet dhe është thjesht shumë zhurmë, ata do të preferonin ndoshta për të parë videon me titra dhe titra në. Dhe në fund konsiderojeni këtë, me titra, ju mund t'i përdorni ato për Video në Facebook dhe Twitter, ku zëri zakonisht është i fikur nga parazgjedhja kur luan gjithashtu. Dhe kështu, duke pasur titra në atje ju ndihmon të rrëmbeni shikuesin, dhe pastaj ata mund të ndizni audio dhe shikoni pjesën tjetër të videos suaj. Tani, një gjë duhet të mbash mendeni ndërsa regjistroj këtë video, ka akoma tipare që mungojnë nga titrat në Studio të Krijuesit të ri, kështu që mund t'ju duhet të kthehemi në Klasik Studio për të bërë gjërat siç është redaktimi i plotë i titrave nëse kjo është ajo që duhet të bësh. Në ndërkohë, nëse doni pak argëtim, kthehu këtë video përsëri në fillim, aktivizoni titrat, por përdorni Ato të përkthyera automatikisht në YouTube, sepse ju garantoj fjalët të dalë nga goja ime nuk do të jetë të njëjtët që lexojnë këtu. Nëse doni të merrni kanalin tuaj në YouTube në nivelin tjetër, atëherë bëj i sigurt për të shkarkuar vidIQ. Do t'ju ndihmojë të hulumtoni në YouTube, analizoni video, porosisni kanalin tuaj, dhe të ndërmarrin hapa veprues. Ka një lidhje në përshkrimin e videos. Sigurohuni që të shikoni tonë Udhëzuesi për fillestar në YouTube playlist këtu, dhe përmbajtje më të mrekullueshme, ne do t'ju shohim në ato video. Shijoni pjesën tjetër të ditës tuaj duke e bërë videon. 