 Hoi iedereen Welkom terug bij Lavendaire. Vandaag wil ik het hebben over hoe je je leven kunt organiseren. Ik ga 10 tips/gewoontes over hoe je meer georganiseerd kunt zijn, hoe je effectiever kunt zijn en je workflow kunt verbeteren met jullie delen. Ten eerste gaat productiviteit niet om meer doen. Het gaat om meer gebruik maken van je tijd, dus gaat het om effectief zijn. Als je effectief en productief wil zijn, dan moet je een goed systeem hebben. Vandaag ga ik vertellen hoe je dat systeem kunt maken. Je kan het helemaal vanaf het begin doen. Dit zijn dingen die je vanaf vandaag kunt implementeren en ze zullen je gelijk helpen. Trouwens, als je nieuw bent, zorg ervoor dat je hieronder subscribed. Click op de bel voor meer videos over persoonlijke groei en levensstijl plannen. De eerste tip is: Geef jezelf een ruimte om te organiseren Het is een consequente gewoonte die je opbouwt. 'Ruimte' betekent jezelf de ruimte geven om dingen te plannen, dingen te organiseren en om dingen uit te zoeken Je kan niet verwachten dat je gelijk go-go-go zal zijn, om altijd actie te nemen, je schema bomvol te zetten en om te verwachten dat je extra tijd uit het niets zal hebben om je leven te organiseren. Dus je moet wat ruimte creeëren, geef jezelf een toegewezen tijd. Wat je kan doen is: stel een werk dag in waarin je een tijdvak van een of twee uren per week hebt op een bepaalde dag om overzicht te hebben op je week, gemiste deadlines oplossen, Dingen in je kalender zetten, onnodige taken weg te strepen van je to do list, gewoon de algemene onderhoud om je leven georganiseerd en klaar te hebben voor de aankomende week. Een goede dag om dit te doen is zondag als je het graag zondag middag of avond doet. Ik vind altijd dat ik elke weet wat tijd nodig heb om een overzicht te maken van wat ik moet doen, waar ik vanaf kan komen, mijn gemoedstoestand resetten en om een goede basis te leggen om met een nieuwe start de nieuwe week te beginnen. Dit jaar heb ik veel geleerd over het balanceren van de yin en yang energieën in je leven. Als dat niet logisch voor je klinkt: Yin is een vrouwelijke energie. Yang is een mannelijke energie. Het is een soort natuur van onze wereld waarvan je een balans voor beide nodig hebt weet je. Je kan niet te veel van een ding zijn. En qua productiviteit is yang wanneer je heel snel gaat, actie onderneemt, haasten en doorgaat. Yin is dan de rest, de tijd om te ademen, de zelfzorg en de tijd om denken. Je kan niet te veel van een hebben. Je moet ze balanceren. Je kan dus niet verwachten om een bom vol schema te hebben en om alsmaar te haasten zonder pauzes te nemen want je energie gaat er van op. En als je dan te véél tijd neemt om pauzes te nemen, vakantie en zelfzorg en je niks doet, dan wordt je sloom en niet op je maximaal potentieel. Je wilt yin en yang dus echt balanceren, het is dus oké om pauzes te nemen en moet je echt zeker weten dat je niet te veel van een of het ander doet. De tweede tip is om: Dingen uit je hoofd te houden. Je kan je korte termijn geheugen niet vertrouwen. Ik weet dat sommigen van ons denken dat we dingen kunnen onthouden, maar dat kun je in de werkelijkheid niet. De gemiddelde persoon can ongeveer zeven dingen in hun korte termijn geheugen onthouden, en dat is niet veel. Dus leef ik echt bij deze tip. Ik schrijf alles op. Ik maak altijd aantekeningen. Ik vertrouw mijn eigen geheugen niet, ik vergeet de hele tijd dingen. Je moet gewoon in de gewoonte komen om alles dat in je hoofd terecht komt - herinneringen, dingen die je moet doen - in je aantekeningen te zetten. Het zal waarschijnlijk beginnen met een simpele notities app die je op je telefoon hebt. Om het gewoon te dumpen waar het het makkelijkst gedumpt kan worden. Voor mij is dat echt de telefoon. Voor jou kan het een notitieblok, een schrift of je computer zijn. Het maakt niet echt uit waar je de informatie achterlaat, als je maar op een plek beslist dat voor jou het makkelijkst is om all je herinneringen en informatie in te dumpen en zodat je je later pas zorgen hoeft te maken over het organiseren ervan. Dat brengt me top mijn volgende tip: Maak een systeem die je kan vertrouwen. Dit kan meer tijd en een heleboel verandering kosten. Je wil wat je moet doen om georganiseerd te worden in gedachte houden en wat je favoriete app of methode is om dat te doen. Er zijn digitale en fysieke manieren om je workflow te organiseren. Je moet dingen gewoon uit proberen en zien wat voor jou het beste werkt. Dit gaat allemaal om het scherpstellen van je systeem zodat hij voor jou werkt. Je moet zeker weten dat hij goed werkt voor wat jij nodig hebt. Volg niet gewoon iemand anders z'n plan of een plan dat jij mooi vindt. Je moet kiezen wat voor jou werkt, voor jou to do list systeem. Je kan een notitieblok, plakbriefjes, een dagelijkse planner - zoals die van Lavendaire - of een bullet journal gebruiken. Voor ingewikkeldere taken of projecten, kun je apps zoal Trello, Asana of Todoist gebruiken. Voor je kalender kun je Google Kalender, iCal, Fantastical of gewoon je traditionele papieren kalender gebruiken Mijn persoonlijke favorieten zijn Trello, de notitie app op mijn telefoon, de Daily Planner van Lavendaire, en ik gebruik nog steeds Wunderlist, wat [Microsoft To Do] is geworden. Maar ik zit nog steeds op de oude app omdat ik er een heleboel oude informatie in heb verzameld en nog niet verplaatst heb. Maar goed, vertel hieronder wat jou lievelings apps zijn om te gebruiken voor productiviteit zodat we allemaal onze informatie en bronnen kunnen delen. Wanneer je je nieuwe systeem aan het maken bent je wil je onthouden: Hoe kan ik zo simpel en toegankelijk mogelijk maken en toch effectief? Bijvoorbeeld, als iets te lastig voor je is zul je het waarschijnlijk niet bijhouden. Een bullet journal is iets dat erg populair is en veel mensen fijn vinden omdat het hun creativiteit opwekt, maar ik weet dat het iets is wat ik nooit zal doen omdat het zo veel tijd opneemt om je eigen plan te maken. Ik hou ervan wanneer ik al een systeem heb, een plan al voor mij gemaakt. Daarom vind ik het fijn om mijn werkboek en de Daily Planner te gebruiken. Als jullie meer hulp willen om jullie systeem voor productiviteit te maken is er een hele goede klas op Skillshare door de Youtuber Thomas Frank. Het heet 'Productivity Masterclass: Create a System That Works'. Ik wil Skillshare graag bedanken voor het sponseren van deze video. Voor als jullie het niet weten, Skillshare is een online leergemeenschap met duizenden klassen over allerlei creative- en ondernemersvaardigheden. Premium lidmaatschap geeft je onbeperkte toegang zodat je de klassen en gemeenschappen die bij jou passen kunt kiezen. Als je je nieuwsgierigheid, creativiteit of carrière wil voeden is Skillshare de perfecte plek om je lerende en groeiende te houden. De klas over productiviteit die ik genoemd heb kan je helpen om een simpele, op maat gemaakte productiviteit systeem te maken Het omvat taak beheer, digitale en fysieke dossier organisatie, hoe je aantekeningen maakt, e-mail tips en trucs en georganiseerd blijven. Ook is Skillshare erg betaalbaar, vooral als je het vergelijkt met dure persoonlijke klassen en workshops. Een jaarlijk abonnement is minder dan $10 (€9,09) per maand. Omdat Skillshare deze video sponsort kunnen jullie een 2-maand proef periode krijgen door je in te schrijven met de link hieronder in de beschrijving. Oké, de volgende tip is simpel: Begrijp wat het verschil is tussen evenementen en taken. 'Evenementen' zijn op een bepaalde tijd ingepland en moeten in je kalender omdat ze op een bepaald tijdstip plaats vinden. Je moet je kalender tegen hen blokkeren. 'Taken' zijn dingen die niet per se een bepaald tijdstip hebben en dus moeten ze in je to do list en taken beheer systeem. Er zijn tijden wanneer taken een deadline hebben en dus wil je ze in je schema zetten. Dat is iets wat mij geholpen heeft omdat het soms voelt als of taken te lang op mijn to do list blijven staan. Zelfs als ik het een vervaldatum geef gebeurt het niet tenzij ik het in mijn schema zet. Taken kunnen dus ook evenementen worden als ze heel belangrijk zijn en je ze als prioriteit wil vast stellen. De volgende tip is een hele grote en ik hou, hou, hou er echt van om deze te gebruiken. Het is om: soortgelijke taken bij elkaar te categoriseren. Je wil 'contextomschakeling' vermijden. Ik heb het hier al eerder over gehad, maar het is wanneer je van een taak naar een andere switcht en je effectiviteit verliest omdat 1) je brein tijd nodig heeft om om te schakelen om zich voor te bereiden op een andere taak, en 2) omdat je effectiviteit verliest gewoon vanwege de verandering. Het switchen van het schrijven van een e-mail naar naar buiten gaan om iets te doen bijvoorbeeld. Als je geen tijd en energie wil verspillen, wil je vergelijkbare taken combineren zodat je in je flow blijft. Je wil e-mails bijvoorbeeld samen combineren. Geef jezelf een specifieke tijd wanneer je al je e-mails gaat beantwoorden. Vervolgens wil je je boodschappen en klusjes die buiten het huis gedaan moeten worden groeperen omdat wanneer je eenmaal het huis uit ben, is het beter om buiten te blijven en de dingen die daar gedaan moeten worden te doen. Als je dingen als plannen wil groeperen, combineer dan schrijf taken samen, bellen samen en vergaderingen samen. Jullie snappen het wel. Wanneer je eenmaal iets aan het doen bent wil je je aan dat iets houden dat gedaan moet worden in plaats van van een ding naar het ander te switchen omdat je er een heleboel tijd en energie mee verliest. Een bonus tip voor combineren dat ik van het boek 'Getting Things Done' van David Allen geleerd heb, is dat je al je korte mini taken moet groeperen. Ze hoeven niet vergelijkbaar te zijn, maar taken die tussen een of twee minuten duren kun je makkelijk nu en samen doen. Dus als het een tekst naar iemand sturen, een e-mail schrijven of een tafel afnemen is, kan je korte taken die maar een of twee minuten duren samen groeperen. Het is het beste om die korte taken zo snel mogelijk te doen in plaats van ze een tijd te laten liggen, omdat er geen nut is aan het tijdelijk negeren van taken die je snel gedaan kan hebben. Ik ben heel slecht in vingers knippen maar jullie begrijpen wat ik bedoel. De volgende tip is er nog eentje die voor mij essentieel is: De belangrijkste taken als eerste doen. Dit is waarom ik mijn Daily Planner opzet zodat hij een sectie heeft waarin je je drie belangrijkste taken hebt staan. Dit is iets belangrijks. Ik heb het al eens eerder gezegd, maar het is het waar om het nog eens te doen: You moet goed zijn in het stellen van prioriteiten van wat het belangrijkst voor jou is. Als je vandaag maar drie dingen van je to do list zou doen, welke zouden dat zijn? What zijn de dingen die belangrijk zijn en het meeste invloed hebben? Het zijn de dingen die vaak niet comfortabel en makkelijk zijn. He is niet makkelijk om de belangrijkste dingen als eerste te doen. De belangrijke dingen zijn normaalgesproken de dingen die we laten liggen en uitstellen omdat ze zo moeilijk zijn. Ze zijn zo groot en eng. We houden er meestal van om de makkelijke, kleine dingen eerst te doen, maar het probleem daarvan is dat je het voor later moeilijker voor jezelf maakt. dat betekent dan nog meer uitstel. Dus als je niet uit wil stellen, doe die belangrijke dingen dan gewoon als eerst. De volgende tip is: Gebruik de Eisenhower matrix in jou voordeel. Dit is iets dat je can doen tijdens jou werk dag wanneer je nadenkt en voorbereid en prioriteiten stelt van wat je die week moet doen. Als je niet weet wat dat is, de Eisenhower matrix is een vierkant met vier boxen en heeft columns met de labels 'dringend' en 'niet dringend' en met rijen met de labels 'belangrijk' en 'niet belangrijk'. Dit is een manier om je taken te categoriseren en ook opnieuw na te denken over hoe je je tijd doorbrengt doordat je 'Oké is deze taak iets dat dringend is maar niet belangrijk?' en 'is hetgene dat ik nu aan het doen ben niet dringend en niet belangrijk?' denkt. Ik zal het artikel hieronder linken zodat je de Eisenhower matrix goed kan snappen en weet hoe je het moet gebruiken. Maar de basis uitspraak is: Je wil focussen op dingen die belangrijk zijn en niet dringend. Dat zijn de taken gerelateerd aan plannen, in jezelf investeren, voorbereiden voor het langetermijn. Je energie in dat ding stoppen zal je helpen beter voorbereid te zijn en je leven voor mekaar te hebben. De volgende tip is een herinnering om: Een tijd in te plannen om plannen te maken. Velen, wanneer we een to do list maken, en ik ben hier ook schuldig van, is om de dingen op te schrijven die gedaan moeten worden: 'Oké, ik moet dit doen, ik moet mijn project starten.' En voordat je überhaupt begint aan je project met je plannen: 'Oké, wat betekent het om te starten?' 'Hoe plan ik dit?' En vaak vergeten we een tijd in te plannen om de plannen te maken. We denken dat we gewoon gelijk kunnen beginnen zonder het andere te doen. Dus dit is gewoon een herinnering om een tijd in te plannen voor het plannen. Voor de saaie, nauwkeurige dingen die gedaan moeten worden voordat je met de leuke dingen kunt beginnen die je graag wil doen. De volgende tip is: Ga regelmatig door je life-inbox. Dit kan je e-mail inbox zijn, je mail in de brievenbus of gewoon dingen die vaak opstapelen, al zijn het documenten of bonnetjes of dingen die op je bureau liggen. Je wil een systeem waarin je regelmatig dit soort dingen uit sorteert. Anders gaat het opstapelen en kan het overweldigend zijn. En als het een grote stapel is, is het moeilijker om er doorheen te komen dan als het een kleine stapel is. In het algemeen, wat je wil doen is, bepalen welke dingen je moet archiveren, welke dingen bewaard moeten worden om later behandeld te worden, welke dingen een sterretje te geven voor belang - om zo snel mogelijk gedaan te hebben- en dan de category van 'Welke spullen moet ik doen die snel zijn?,' die een of twee minuten zullen duren. Je moet je tijd nemen om overal doorheen te gaan, om te bepalen welke stapel dit in moet, Archiveren, Dingen om te bewaren voor later, Belangrijk of een korte taak. En dan wanneer je klaar bent met organiseren of het beste gedaan hebt dat je kon doen, doe je de belangrijke dingen eerst, de dingen die een ster kregen en dan de dingen die erg snel gedaan zijn, een of twee minuten. Groepeer ze samen en doe dan de dingen die bewaard zijn voor later die belangrijk zijn maar die nu niet erg dringend zijn. En maak hier van nu af aan een gewoonte van om regelmatig deze inboxes door te nemen, het kan een keer in de week zijn, elke twee dagen of wat je dan ook kiest. De laatste tip die ik vandaag wil delen is: Plan je dag de nacht ervoor. Dit is iets wat ik al een paar jaar doe en ik hou gewoon van het wakker worden, mijn to do list al klaar te zien, mijn belangrijke taken klaar en dan hoef ik alleen klaar te zijn om eraan te beginnen. Zoals ik al eerder heb gezegd, wil je tijd vrijmaken om te plannen en een goede tijd op de dag om dat te doen is de nacht voor je volgende dag. Zo word je niet wakker met het gevoel 'Oh ik weet niet wat ik vandaag moet doen. Ik moet het uitvogelen.' Je weet het al. Oké, ik hoop dat jullie hebben genoten van deze tips over hoe je je leven kunt organiseren een een beter systeem voor jezelf kunt maken. Als je iemand kent die niet georganiseerd is en deze tips nodig heeft, deel deze video dan. Ik stel het op prijs als je dat doet. Als je meer videos over productiviteit wil zien heb een link voor een playlist hieronder en in de kaart hier. En dat is het voor vandaag. Ik stuur jullie heel veel liefde, en ik hoop dat jullie jullie levens voor mekaar kunnen krijgen. Het kan een tijdje duren om uit te vogelen wat voor jou het beste werkt, maar ik beloof jullie dat we een systeem zullen maken die voor jullie werken. Hou heel veel van jullie. Dag! 