 - Hoi jongens, David en David hier van payetteforward.com en upphone.com en in deze video gaan we het hebben over zeven iPhone instellingen die je direct moet uitschakelen. - Meteen. - De eerste is dus iPhone Analyse. iPhone Analyse stuurt gegevens van je iPhone naar Apple, waardoor de batterij leegloopt en er een privacyprobleem ontstaat over hoe je je telefoon gebruikt. Het is zodat ze hun spullen kunnen verbeteren, maar dat is hun werk, laat hen zich daar naar mijn mening zorgen over maken. - Dus, hoe doen we het? We openen de instellingenapp, scrollen naar beneden naar Privacy, scrollen naar beneden naar Analyse, zetten Deel iPhone Analyses uit. Hierdoor wordt ook het verzamelen van gegevens op je Apple Watch uitgeschakeld. Geweldig! - Bonus. - Bonus. - En al het andere hier, zet het ook uit. iCloud Analyse is het volgende. Dat willen we ook gewoon uitzetten. Hetzelfde als iPhone analyse, maar dan met iCloud. Helemaal, vervolgens belangrijke locaties. Belangrijke locaties betekent dat je iPhone bijhoudt waar je heen gaat, wat overal GPS gebruikt. En dan kunnen ze je relevante reclame leveren. En het is de bedoeling dat je ervaring beter wordt. Maar ik vind het een beetje griezelig. Het is echt raar als je het lang hebt aangezet en dan ga je naar belangrijke locaties en hier zijn de 10 plaatsen waar je bent geweest. En ik denk, oh mijn God. - Ja. Het is gewoon, het is gewoon, ja. - Het is als een horrorfilm. Dus hoe zetten we belangrijke locaties uit? - Een echt saaie horrorfilm. - Echt saaie horrorfilm. - Laten we teruggaan naar privacy. Tik op privacy linksboven en scroll naar locatiediensten. Scroll nu helemaal naar beneden naar systeemdiensten. Je weet dat ze niet willen dat je het uitzet als ze het in vijf lagen van het menu begraven. Dus scroll naar de belangrijke locaties, tik daar op. - Tik daarop. - En zet het uit. - Zet het uit. - Ik heb het uitgeschakeld omwille van deze video. Ik heb hier dus geen plaatsen, maar als ik het een week had laten liggen, zou het mijn thuisadres hebben en hier. - Dit adres, de sportschool en dat is het. - En dat is het. - Het zijn allemaal plaatsen waar ik naartoe ga. Dus ik ga dat uitzetten. Daar gaan we dan. - Ja. - Belangrijke locaties zijn nu uit - En je kunt de geschiedenis daar wissen voor het geval je in paniek raakt. - Ja. - Dat is best cool. - Ja. - Yep. De volgende stap is alles in locatiediensten, systeemdiensten, dus we tikken gewoon op terug. Dus het is dit deel van de instellingen app. - Yep. Dus we gaan hier alles uitzetten. En dit is mijn advies, behalve voor noodoproepen en SOS. Zoek mijn iPhone en deel mijn locatie. Als dat een functie is die je gebruikt. - Juist, dus ik schakel de kompaskalibratie uit, ik schakel de locatiegebaseerde waarschuwingen uit. Ik schakel het instellen van de tijdzone uit. Dat is belangrijk als je veel reist. Klopt. Wat ik doe als ik op reis ben, is dat ik het gewoon aan zet en dan de tijdzone vastzet. En dan zet ik het weer uit. Je kon zien dat het zelfs daar een paarse pijl was tot een seconde geleden, wat betekende dat het je locatie volgde om uit te vinden in welke tijdzone je was, wat je batterij verbruikte. We reizen nu niet door tijdzones. Het hoeft dus niet de hele tijd te worden gecontroleerd. - Mijn locatie delen, dat uit- of inschakelen? - Ik laat het graag aanstaan. Voor het geval je dat wilt, weet je. - Wi-Fi bellen laten we aanstaan. Als wifi-bellen iets is wat je gebruikt. Nee? - Zet hem dan gewoon uit. - Zet het uit. Oké. - Hier is het. Door al deze dingen lijkt het alsof als je ze uitzet, het gaat stoppen met werken, behalve dat het niet stopt met werken. Als je het uitzet, is veel van dit spul gewoon data voor Apple. Dus ik beloof je dat al deze dingen goed zullen blijven werken, als je ze uitzet. Het zal alleen maar de batterij van je iPhone sparen. - Geweldig. - Yep. Dat hebben we gedaan, we hebben deze schakelaars en systeemdiensten uitgeschakeld, wat nu? - De volgende functie is iets wat we gaan aanzetten om het uit te schakelen. Oké, dus laten we terug tikken om terug te gaan naar het hoofdmenu van de locatiediensten, terug naar de privacy, en dan naar beneden scrollen en op reclame tikken. Dus beperk advertentietracering is standaard uitgeschakeld, maar we moeten het wel aanzetten om het te beperken. - Ja. - Laten we dat dus aanzetten. En het gaat de advertentietracking uitzetten. - Ja. - Dit voorkomt echt dat adverteerders je volgen terwijl je je iPhone gebruikt, verbonden met het internet, en ze volgen je van site naar site, naar site naar site, en krijgen meer informatie over je. - Het is verbazingwekkend hoeveel informatie we, wanneer we advertenties plaatsen, mensen kunnen benaderen tot op dingen als, ze houden van Shania Twain en ze zijn tussen de 25 en 34 jaar oud. - En ze wonen in Omaha, Nebraska. - Precies. Het is verbazingwekkend. Je hebt een steekproef van zes mensen en... - Yeah. - Super gericht. - Ja. We doen niet echt veel daarmee, maar het is een beetje griezelig als je kijkt naar alle dingen die je kunt benaderen op basis van het feit dat ze alles over ons weten. Dus dit zal ze helpen om niet zo veel te weten. Oké, dus laten we nu linksboven op privacy tikken om terug te gaan, opnieuw op instellingen te tikken en naar beneden te scrollen naar wachtwoorden en accounts. We gaan het dus hebben over het ophalen van nieuwe gegevens. Op dit moment heeft David het ingesteld op 15 minuten, wat goed is, laten we daar gewoon op tikken. Dus David heeft push uitgeschakeld. Ik raad aan om de push altijd uit te zetten. Dus met push aan, is je iPhone altijd verbonden met je mailservers en iCloud. En het vraagt altijd, is er e-mail, is er e-mail, is er e-mail, is er e-mail, elke seconde. Terwijl fetch betekent dat je iPhone elke 15 minuten of 30 minuten controleert, of hoe vaak je ook besluit, of er nieuwe e-mail is. Dus tenzij je in een situatie zit waarin je precies die seconde moet weten wanneer je een nieuwe e-mail hebt gekregen, kun je veel batterijlading besparen door de push uit te schakelen en je accounts te veranderen naar fetch, wat je individueel kunt doen. Dus ik zet de push uit, en ik heb de fetch ingeschakeld voor mijn hoofdmailaccount, net als David. En dan kun je de fetch-instellingen onderaan instellen, en ik kies elke 15 minuten. David heeft dat perfect ingesteld. - En dat moeten we ook vermelden, je kunt altijd de e-mail app openen en kijken of er een nieuwe e-mail is, en het haalt de gegevens op. - Precies. Ja. Als je de app gebruikt, gaat hij ook controleren. De meeste mensen zullen dus nooit een verschil merken. - Ja, ik heb geen verschil gemerkt. - Behalve dan een verbeterde batterij. - Behalve dan verbeterd, ja, precies. - Juist, dus onze laatste instelling die je meteen moet uitschakelen is, laten we teruggaan naar de accounts en teruggaan naar de instellingen, en omhoog scrollen naar algemeen. En dan naar beneden scrollen naar achtergrond app verversen, perfect. Achtergrond app verversen laat bepaalde apps toe om gegevens op de achtergrond te downloaden, zelfs wanneer je ze niet gebruikt. Dus ik raad aan om deze lijst door te nemen en de achtergrond app verversen uit te schakelen voor apps die geen gegevens hoeven te downloaden als je ze niet gebruikt. David heeft er bijvoorbeeld veel van. Ja, als je de Amazon-app niet hoeft te verversen als je hem niet gebruikt, als Hulu geen nieuwe informatie hoeft te downloaden. - Dat heb ik zeker niet nodig. - Juist, je weet wel. - Nomo Robo, ik weet niet waarom dat is geïnstalleerd. - Juist, Yup. Dus als een app, zoals nieuws, misschien wil je de nieuws app op de achtergrond laten updaten. Dus dat, dat, dat is misschien begrijpelijk, maar dingen als-- - Bijvoorbeeld, ik laat de ESPN app op de achtergrond verversen, omdat ik nu de score wil hebben. - Dat is perfect. - Ja. - Yep. Dat is precies waar je het voor moet hebben. - Perfect. - Maar andere dingen, zet het uit. - Ja. Dus dat zijn zeven iPhone instellingen die je direct moet uitschakelen. Bedankt voor het bekijken van deze video, geef het een duim omhoog als je hebt genoten, laat ons hieronder een reactie achter, laat ons weten wat je denkt, en vergeet niet je te abonneren op dit kanaal voor meer geweldige iPhone-video's. 