 Si filloi e gjitha ??? Kjo eshte pyetja e madhe Ishte gjate fazes se kolapsit te sistemit bankar ne vitin 2008 kur BLOCKCHAIN u krijua Sistemi Bankar i plotfuqishem dhe i palekundshem tashme kishte rene ne gjunje Ne dukje, nje sistem i palekundshem por tashme i gjunjezuar dhe qe po pergjerohej per nje rruge dalje Permes aktit emergjent per stabilitetin ekonomik te vitit 2008 U dha garancia nga Qeveria e Shteteve te Bashkuara prej 700 Miliarde Dollaresh Per te blere pusurite stock, ne menyre qe te krijohej likuiditet cash dhe keshtu te shpetoheshin depozitat e Sistemit te Bankave Amerikane Kjo garanci mund te jete dhene nga Qeveria Amerikane, por jo nga ne nga ne.... nga ato si ti, edhe un Te cilet e kemi dalluar te verteten nga genjeshtrat Sistemi Bankar ka marr nje vote "Mosbesimi" Tani nuk kemi kohe per shpjegime te gjata Majton te thuash kete.... "Besimi i njerezve ne Sistemin Bankar u Lekund dhe u shkaterrua" Nese kjo ikone Gjigande e Stabilitetit dhe Besimit mund te crrenjosej... Atehere, cfare, ne fakt ne mund te besojme??!! ...ne nje vend te qete dhe sekret, nderkohe qe gjithe kjo hata po ndodhte... .. truri i Satoshi Nakamotos, zgjidhi problemin e besimit tek Sistemi Bankar, ne momentin kur ai krijoi BLOCKCHAIN-in e pare po... BLOCKCHAIN ... SATOSHI, i cili ne fakt eshte nje person ose grup personash anonim... Krijuan teknologjine qe e mori fuqine nga duart e bankave Efektivisht, duke Decentralizuar rrjedhen e parave nga personi ne person nga nje kompani ne tjetren dhe madje edhe nga njeri Shtet ne tjetrin dhe e quajti ..... BITCOIN..... BITCOIN u krijua ne 2009 dhe ishte Cryptomonedha (monedha dixhitale) e pare ne bote Nje monedhe dixhitale e cila, lejon shkembimin, e Sigurte, te Menjehershem dhe Eficent mes "Peers" (personave) pavaresisht vend-ndodhjes gjeografike... ..ose Bankes qe ato perdorin... ... apo monedhes vendase qe ato perdorin ne jeten e perditshme. BITCOIN u ndertua ne BLOCKCHAIN... dhe Teknologjia BLOCKCHAIN u krijua si platforme per BITCOIN-in pse???? ....sepse Teknologjia BLOCKCHAIN eshte 100% transaparente eshte gjithashtu e udhuhequr nga nje Grup Principesh dhe jo nga nje Grup Njerezish Kjo do te thote se, njerezit qe tregtojne BITCOIN nuk ka perse te besojne tek njeri-tjetri, pasi ato besojne tek BLOCKCHAIN Pse...????? .... sepse eshte e monitoruar nga nje numer njerezish pa lidhje me njeri tjetrin, qe rritet cdo dite BLOCKCHAIN i Satoshit tashme eshte bere BLOCKCHAIN i te gjitheve dhe kjo eshte e bukura e saj... Eshte e lire per te gjithe, qe do te thote... eshte transparente, plotesisht e vertueshme dhe plotesisht e Auditueshme nga secili qe e perdor ate Mainerat ose prodhuesit, te cileve ju eshte dhene statusi administrator te rrjetit te BLOCKCHAIN sherbejne si NODE ose NYJE ne rrjet, te cilet marrin informacionin bruto te gjeneruar, kur nje transaksion kryhet ne BLOCKCHAIN-in e BITCOIN-it ky informacion quhet ndryshe si "HASH" dhe qe reflektohet ne librin e llogarive te BITCOIN-it dhe Mainerat konkurojne me njeri tjetrin, ne menyre qe te verifikojne transaksionin permes algoritmeve te ndryshme Maineri i pare qe arrin te vertetoje dhe verifikoje transaksionin, shperblehet me BITCOIN Nje gje duhet te mbajme ne mendje, se 1 BITCOIN vlen sot 5500$ Monedhat tradicionale, punojne ne njesi, dollare dhe fraksione te centit Criptomonedhat punojne me presje dhjetore (psh 0.1, 0.01, 0.001 etj) keshtu psh, nje pale atlete mund te kushtojne 0.1BTC's ose BITCOIN ose nje makine mund te kushtoje 4 BTC's si te ishte 0.1 ose 0.7, BITCOIN ka VLERE te posedosh 0.8 BITCOIN, do te thote te kesh afersisht 4500$ mund tju duket interesante te dini qe BITCOIN tashme eshte Monedha e zgjedhur nga miliona njerez ne Bote E kane PROVUAR, TESTUAR dhe eshte ketu qe te QENDROJE. Per shkak te Teknologjise BLOCKCHAIN, BITCOIN-i funksionon sepse BITCOIN, tashme eshte nje monedhe dixhitale e tregtueshme... ... dhe eshte rritur me nje ritem shume te shpejt Teknologjia BLOCKCHAIN eshte ketu qe te qendroje Jo me Transferta Bankare..... ... jo me SWIFT kode per transferta Nderkombetare .. jo me rradha te pafundme per pagesat qe te perpunohen ..dhe ska me nevoje te blejme FOREX per te bere pagesa Globale Mire se erdhet ne Epoken e Teknologjise BLOCKCHAIN Ky eshte vetem fillimi..... 