 [MUSIK] Fysikken kan vise os universets basale byggesten og biologien lader universet forstå sig selv, men kemien er hvor alt det sjove sker i mellem. Vi har tusinder af kemiske reaktioner som foregår inde i os hvert sekund, men det er dem vi mestrer med vores hænder, i laboratorier og værksteder og fabrikker selv i køkkenet der har gjort os mennesker til det vi er i dag. Nogle få kemiske opdagelser har medfødt en sådan eksplosiv forandring i hvordan vi lever vores liv at de har ændret den retning menneskeheden har haft kurs mod. Her er 6 kemiske reaktioner har som har ændret verdenshistorien. Ild var været vores første skridt ind i kemien på godt og ondt. Uanset om det er kød, grøntsager eller hvad der end er i hot pockets, så gør madlavningen det lettere for os at fordøje - vi får mere næring for mindre arbejde, men det er en anden slags kemi der ændrer mad fra enkel næring til noget sjovt at spise. I 1913 beskrev en fransk kemiker, Louis Camille Maillard, den lækreste reaktion, jeg kender til. Alt hvad vi laver mad af indeholder sukkere, aminosyrer og når de reagerer ved høje temperaturer resulterer det i hundreder og hundreder af komplekse smagsstoffer. Det er hvad bruner grillede hamburgere, putter sprød skorpe på pizza, den gyldne kant på pomfritter, den.. undskyld, jeg lod mig rive lidt med der. Udnyttelse af ilden gjorde maden lettere fordøjelig, men Maillard reaktionen gjorde det mere sjovt at spise, drikke og lad os være ærlige - hvor ville vi være uden ristet kaffe? "Hunde og katte sammen, massehysteri!" Det siges at stokke og sten kan bryde mine ben, men metal gør det så meget bedre. Hvis dine forfædre ikke fandt ud af kemien bag bronze, blev de formentlig erobret af nogle som gjorde. De eneste metaller som Jorden har en god mængde af er kobber, guld, sølv og platin, men uheldigvis er de alle enten for kostbare, for tunge, eller for bløde til at udgøre et godt våben. I begyndelsen for 5-6 tusinde år siden begyndte folk at legere eller blande kobber med grundstoffer som tin for at lave bronze, et trin hårdere og solidt end rent kobber. Det blev senere erstattet af jern i de fleste områder, men bronze var begyndelsen på menneskehedens hårde metal stadie. Kan du lide civilisation? Jeg er selv en stor fan af det og én reaktion over dem alle gjorde det. muligt. Som digteren John Ciardi sagde: "Forgæring og civilisation er uadskillelige." Vores forfædre blev efterhånden træt af at jagte aftensmad og blev endelig i stand til at slå rødder ved at putte rødder i jorden. Tæmning af planter ledte til et fordelagtigt system hvor få folk kunne gro nok mad til alle, hvilket gav de andre tid til at udforske ting som kunst, politik og endda videnskab eller i det mindste hvad videnskab ville være dengang. Men at spise rå korn er ikke vores ting og hvad er det gode ved den høst hvis den rådner op efter et par uger. Ved at udnytte forgæringsprocessen og omdanne sukkere til syrer, alkohol og gasser lod vores forfædre små væsner som de ikke havde nogen idé fandtes omdanne frugt, grøntsager, korn og selv mælk til bedre smagende former som holdt længere. Ved du også hvad der er rart? Drikkeligt vand. Men i det meste af menneskets historie har det at drikke fra den forkerte flod eller brønd give dig den sidste mavepine du nogensinde ville få. Forgæring og dets antimikrobielle alkoholiske biprodukter var din ven. Hvis man tænker på vand var en egentlig sundhedsfare, er det ikke som nogen overraskelse at hyppige bade ofte ikke var ret højt på prioriteringen i fortiden. Men ingen havde lyst til at sidde ved siden af det stinkende barn selv i det ældgamle Sumer. Tavler fra næsten 4000 år siden beskriver opskrifter omkring at blande vand, alkalisk aske og olie eller dyrefedt til at lave sæbe med. Planter og dyreolier er triglycerider, et glycerolmolekyler plus tre fedtsyrer. Nedbryd dem med den alkaliske base og du får fedtsyrer og salte, hovedingrediensen i sæbe fordi de opløser i begge retninger. Den ene ende tiltrækker vand og den anden ende tiltrækker fedtet nonpolære ting og den resulterende kemiske blanding er perfekt til at bruge vand til at vaske olivenoliepletter ud af din yndlingstoga. Faktum: Computere er en stor ting og hverken mobiltelefoner eller smarttermostater ville være mulige uden siliciumchips. Silicium er supernemt at finde, men for det kan bruges i computerchips er det nødt til at være virkelig rent. Mindst 9 9-taller rene. Men det er ikke engang den svære del. Rent silicium er en klump bestående af milliarder af separate krystaller. Det ser flot ud, men de steder, hvor to krystaller mødes, er et sted hvor magien ved halvledere ikke kan foregå. Czochralski processen gør det rod brugbart for chips. Siliciumet bliver omsmeltet og en enkelt krystal bliver sænket ned og langsomt trukket ud. Denne første krystal arrangerer den voksende solide masse i en enkelt perfekt krystal af silicium, klar til at blive skåret og taget i brug. Alt der er i live har brug for nitrogen for at bygge de mest basale dele af livet som aminosyrer og DNA. Men i det meste af livets historie har omdannelsen af nitrogen til biologisk brugbare former kun været muligt for bakterier i jord - de trækker nitrogen fra luften og omdanner det til byggesten som ammonium og nitrater. Det var indtil 1909, da den tyske kemiker Fritz Haber ved hjælp af et par venner fandt ud af hvordan man gjorde det selv. Haber-Bosch processen omdanner nitrogengas og hydrogen- gas, to simple ingredienser, til ammonium som vi kan lave om til en u-Ndelig liste af nyttige ting. Så hvorfor er denne nr. 1? Gødning. For første gang i nogensinde var landmænd ikke længere afhængige af vekseldrift eller skovle op hvad familiens ko stillede til rådighed for at få fat i nitrogen. Billig kemisk gødning tillod mange folk for første gang at dyrke en overflod af mad. Verden dyrkede faktisk så meget mad at verdens befolkning er mere end firdoblet siden denne kemiske revolution. Vi laver 450 millioner ton nitrogengødning om året på denne måde - hele 1-2% af verdens samlede energiforbrug går til denne proces. Selvfølgelig er salatbarer og morgenmad ikke det eneste vi laver med industriel nitrogen. Nitrater er en nødvendig ingrediens i at lave sprængstoffer og Haber-Bosch-processen muliggjorde de lande involveret i 1. og 2. verdenskrig i at forårsage ødelæggelse på niveau aldrig set før. Men om det var slagmarken eller på morgenbordet der virkelig motiverede Haber til at udnytte nitrogen fra luften en af eksplosionerne kom ud på toppen og det er bare en lille del af den lækre kemi som fodrer vores hjerne hver dag. Nu hvor du har nydt disse fine reaktioner og jeg ved, vi har sprunget over en masse vigtige, historiske kemiske vidundere, så kan du fortælle os i kommentarerne hvilken reaktion du mener ændrede menneskeheden mere end nogen anden. Forbliv nysgerrig. 