 Deze video gaat over het gebruik van de Remote VEConfigure functie in Venus 2.17 of hoger. U heeft een Venus apparaat nodig, zoals een ColorControl die aangesloten is op een Victron omvormer/acculader en aangemeld zijn op het VRM portaal. Als u uw site opent, kies de apparaatlijst en wacht totdat het geladen is. Hier ziet u dat dit een 2.17.is. Zorg ervoor dat VRM tweerichtingscommunicatie is ingeschakeld dit stelt u in op het apparaat, in de Setting Services Menu. Daar is de Multi waar we de instellingen van gaan wijzigen. Scrol naar beneden. Hier ziet u Remote VEConfigure. Dit duurt even,  terwijl de VRM het apparaat raadpleegt. Ik kan nu de instellingen downloaden. Het bestand is nu gedownload. In dit geval hebben we het in de map VRM Remote Test opgeslagen. U ziet dat de extensie van het bestand .rvsc is. Dit is een speciaal bestandstype en moet worden geopend in VEConfigure. Dat doen we nu. U kunt het bestand openen door te  dubbelklikken. U ziet dat er een nieuwe versie van VEConfigure beschikbaar is en dat moeten we gebruiken. Dus dat ga ik nu downloaden. Dit zijn nu de beschikbare instellingen. Het wijkt iets af van wat u normaalgesproken ziet als u het op een MultiGrid aansluit met de VEConfigure Mark 3 adapter. Er zijn geen real-time gegevens, maar de instellingen zijn allemaal aanwezig. Laten we een kleine aanpassing maken en de AC ingangsstroombeperking veranderen van 18 naar 17 A. Ik wil deze aanpassing in mijn externe bestand opslaan. Dit bestand heeft nu de bijgewerkte informatie. Als ik het opnieuw open,  ziet u dat er nu 17 Amps staat. Nu ik weer terug in VRM ben, kan ik het bijgewerkte bestand opladen. In dit geval hoeft de MultiGrid niet opnieuw te worden gestart omdat de instellingen die we hebben veranderd niet belangrijk zijn. Maar als u de instellingen aanzienlijk verandert, dan kan de MultiPlus of de MultiGrid vanzelf opnieuw starten en kan het zijn dat u vermogen verliest als de site op die manier wordt voorzien. Ben dus voorzichtig. U krijgt een waarschuwing hierover. Ben u bewust dat als het een afgelegen installatie betreft, de stroomtoevoer, indien onderbroken, ook de internetverbinding kan onderbreken. Dit beïnvloedt de configuratie van het apparaat of het inladen van de  informatie niet. Dat gebeurt voordat het apparaat herstart, maar het kan betekenen dat de installatie een aantal minuten offline is terwijl alles weer opnieuw opstart. U moet iemand laten weten, als zij op de site zijn en u niet, dat u hun stroomvoorziening gaat afsluiten. Nu is de status klaar met het schrijven van de configuratie. We kunnen de VRM opnieuw laden. Terug naar de apparatenlijst, en ik zal nu de externe console laden. Als ik nu naar Multigrid ga kan ik zien dat de ingangsstroombeperking  17 Amps is en dus is mijn instelling op de juiste manier aangepast. 