 Lineaire vergelijkingen. Een zeer belangrijk begrip in de wiskunde is dat van lineaire vergelijkingen. Al op de middelbare school leer je over lineaire vergelijkingen en het is zeer waarschijnlijk dat je vandaag een dergelijke vergelijking hebt opgelost. Laten we eens naar de theorie kijken. Lineaire vergelijkingen zijn uiterst relevant en we vinden situaties waarin lineaire vergelijkingen vrijwel overal in ons dagelijks leven worden toegepast. Denk aan het voorspellen van het weer, het bouwen van bruggen, het kopen en verkopen van voorraden, animaties en spelletjes maken of zelfs zoeken op het internet; in al deze gevallen worden lineaire vergelijkingen opgelost. In de gezondheidszorg worden lineaire vergelijkingen gebruikt om te voorspellen hoe verschillende medicijnen op elkaar inwerken of om een overdosis te voorkomen. Het voorspellen van toekomstig weer is belangrijke informatie voor jou, maar ook van cruciaal belang voor de landbouw en velden als defensie, scheepvaart en lucht- en ruimtevaart. Weersvoorspellingen worden gedaan door gebruik te maken van satellieten die beelden en gegevens leveren. Deze informatie wordt dan gebruikt om lineaire vergelijkingen op te lossen die parameters zoals temperatuur, vochtigheid of regenval voorspellen. De reden waarom lineaire vergelijkingen zo nuttig zijn, is omdat er veel ingewikkelde problemen zijn die goed benaderd kunnen worden door systemen van lineaire vergelijkingen. Daarnaast zijn er ook problemen die expliciet lineair van aard zijn. Het is dan ook nauwelijks mogelijk om de praktische toepassingen te overdrijven. Hoe kan quantum dit oplossen? Terwijl lineaire vergelijkingen de meest basisreeks van vergelijkingen vormen, ook zij kunnen moeilijk op te lossen zijn wanneer een systeem veel parameters heeft. Een quantumcomputer die lineaire vergelijkingen efficiënt kan oplossen zou dus zeer waardevol zijn. Quantumcomputers volgen de regels van de quantummechanica, die expliciet lineair van aard is. Vandaar dat je zou kunnen verwachten dat een quantumcomputer in staat zou kunnen zijn om lineaire systemen zeer efficiënt op te lossen, en veel sneller dan met klassieke computers. En dat kan inderdaad het geval zijn! Een quantumcomputer kan bijvoorbeeld gebruik maken van het HHL-algoritme. Dit algoritme is genoemd naar de uitvinders Harrow, Hassidim en Lloyd. en dit kan lineaire systemen exponentieel sneller oplossen dan zijn klassieke tegenhanger! Om te illustreren hoe groot het verschil is, laten we een systeem met 10000 variabelen nemen. De klassieke computer heeft in het beste geval 10000 stappen nodig om het lineaire systeem op te lossen. Het HHL-algoritme heeft echter slechts ongeveer 13 stappen nodig! Dit is een verbijsterend verschil en gezien het nut van lineaire systemen, het oplossen van dit algoritme op een quantumcomputer zou een revolutie teweegbrengen. Natuurlijk zijn er veel uitdagingen. Wat zijn de kanttekeningen? Met name het HHL-algoritme heeft veel subtiele kanttekeningen dat het toepassen ervan niet eenvoudig maakt. Ten eerste, het algoritme geeft niet echt de oplossingsvector die overeenkomt met de lineaire vergelijking waar we naar op zoek zijn. In plaats daarvan bereidt het een quantumtoestand voor die evenredig is met de oplossing, en het vinden van de volledige oplossing zou voor een grote overhead zorgen. Dit betekent dat we niet echt de volledige kennis van de oplossing hebben, maar eerder het vermogen om bepaalde aspecten te leren, of een 'quantummechanische vraag' te stellen over de oplossing. Een beperking is dat we nodig hebben dat de gegevens van de matrix voor het lineaire systeem schaars zijn. Dit betekent dat we eisen dat de matrix overwegend nullen bevat. Een andere beperking is dat het ook moet voldoen aan robuuste omkeerbaarheid. Dit is een sterke technische voorwaarde, en betekent grofweg dat de gegevens van de matrix moeten allemaal ongeveer even groot zijn. Misschien wel de grootste uitdaging om op te lossen is hoe de inputvector voor te bereiden. Hiervoor is een quantumcomputer of een quantumgeheugen of Q-RAM nodig, en de voorbereiding hiervan is zeer gecompliceerd. Om dat te doen, moeten we de quantumstaten efficiënt voorbereiden en opslaan. Dit is een zeer niet-triviale taak en voor algemene invoergegevensvectoren is een dergelijke constructie niet eens mogelijk! Kortom, lineaire vergelijkingen worden in veel toepassingen gebruikt. En een exponentiële versnelling in het oplossen van deze systemen met behulp van een quantumcomputer zou dus uiterst relevant zijn en ons dagelijks leven volledig kunnen veranderen. De realisatie is echter zeer niet-triviaal en zal hoogstwaarschijnlijk alleen van toepassing zijn op bepaalde problemen. Ik denk dat je zou kunnen zeggen dat dit een perfect voorbeeld is van risicovolle winst. 