 Wat is een quantuminternet? Een quantuminternet biedt compleet nieuwe internettechnologiën die ons in staat stellen om taken op te lossen die met het klassieke internet onmogelijk zijn op te lossen. Zoals bij elke compleet nieuwe technologie kunnen we nog niet alle toepassingen van het quantuminternet voorzien, Maar het heeft al een behoorlijk aantal spannende toepassingen. Het stelt ons bijvoorbeeld in staat om absoluut veilig te communiceren., veilige identificatie, positieverificatie, veilige dedicated quantumcomputing in de cloud. En vele andere toepassingen die we in aparte video's zullen behandelen. Hoe ziet een quantuminternet er dan uit? Op een quantuminternet versturen we geen klassieke bits, nullen en enen, maar qubits. Maar verder zien de basiselementen van een quantuminternet er niet zo heel anders uit dan een klassiek internet. Het eerste element van wat we een quantuminternet noemen is een eindknooppunt. Een eindknooppunt is in principe je computer, laptop of telefoon die is aangesloten op het internet en die je gebruikt om applicaties te draaien. Dus je dempt het eindknooppunt om het quantum internet te gebruiken. Zoals de naam al aangeeft bij een quantuminternet gebruiken we geen normale laptops, mobiele telefoons of computers, maar in plaats daarvan gebruiken we quantumcomputers. Deze quantumcomputers hoeven eigenlijk niet erg ingewikkeld te zijn. Het blijkt dat de meeste toepassingen van een quantuminternet alleen deze eindknooppunt quantumcomuters nodig hebben die heel eenvoudig hoeven te zijn en minder dan 10 qubits hebben. In feite hebben ze voor de meeste toepassingen maar één qubit nodig. De reden waarom we meestal niet veel qubits nodig hebben, is omdat een quantuminternet het vermogen onttrekt aan quantumverstrengeling. En nu al is slechts één qubit per eindpunt voldoende om verstrengeld te raken. Op een quantumcomputer, daarentegen, hebben we altijd meer qubits nodig dan op een klassieke computer gesimuleerd kunnen worden, om iets nieuws en interessants te doen. Het volgende element van een quantuminternet is dat we, net als bij het klassieke internet, allerlei elementen hebben die ons in staat stellen om het gebruik van de bestaande infrastructuur te maximaliseren. Op een klassiek internet heeft niet elke computer op het internet een directe glasvezelverbinding met elke andere computer op het internet. Maar in plaats daarvan lopen vezels door centrale punten, waar hun switches de bits in de juiste richting sturen. Als je een quantuminternet wilt bouwen, dan simuleer je een klassiek internet, en wil je bijvoorbeeld switches die in staat zijn om enkele qubits om te zetten. Idealiter zouden we qubits over lange afstanden willen versturen, van elk punt op aarde tot elk ander punt op aarde. Om dit te bereiken, zullen we iets nodig hebben dat in staat is om qubits over lange afstanden te versturen. Dit vereist een speciale repeater, een 'quantumrepeater'. Een quantumrepeater werkt heel anders dan een klassieke repeater. In een aparte video leer je alles over qantumrepeaters. Bij het realiseren van een quantuminternet zullen we we net als bij een klassiek internet wat controleverkeer nodig hebben. In principe zullen we naast de quantumcommunicatie ook klassieke communicatie gebruiken, bijvoorbeeld om de qubits naar de juiste bestemming in het netwerk te sturen. Zo ziet een quantuminternet eruit. Nu heb ik al gezegd dat een quantuminternet ons in staat stelt om taken op te lossen die onmogelijk zijn op te lossen op een klassiek internet. Nu is de vraag: wat maakt een quantuminternet of wat maakt de overdracht van qubits zo veel krachtiger dan wat we vandaag de dag hebben? Qubits hebben heel speciale eigenschappen. Ze kunnen bijvoorbeeld niet worden gekopieerd. Dit maakt ze ideaal voor beveiligingstoepassingen. Twee qubits kunnen in een heel bijzondere staat verkeren: namelijk een verstrengelde staat. Een verstrengelde toestand tussen twee qubits is de essentie van de kracht van een quantuminternet. Om verstrengeling te begrijpen of waarom het zo nuttig is, is het voldoende om twee fundamentele eigenschappen van verstrengeling te begrijpen. Dus laat me deze twee eigenschappen van verstrengeling uitleggen en waarom ze een quantuminternet krachtig maken. Het eerste kenmerk van verstrengeling is dat het maximale coördinatie mogelijk maakt. Wat betekent dit? Twee qubits kunnen zelfs op grote afstanden verstrengeld zijn. Ik kan bijvoorbeeld een qubit in Delft hebben die met een qubit heel ver weg verstrengeld is, bijvoorbeeld in China. Als ik nu hier in Delft een meting doe op mijn qubit en een vriend van mij zou dezelfde meting doen in China, dan blijkt dat we altijd dezelfde uitkomst krijgen. Je kunt een meting zien als het stellen van een vraag aan een qubit. Ik zou de qubit bijvoorbeeld kunnen vragen: “Wijs je naar links of wijs je naar rechts? Maximale coördinatie houdt in dat als ik de uitkomst 'links' in Delft zie, dan onmiddelijk/tegelijkertijd, wanneer mijn vriend in China dezelfde meting doet, wijst de qubit dan ook naar links. Als ik het naar rechts zie wijzen, zal het in China het ook naar rechts wijzen, ook al wordt het antwoord niet van tevoren bepaald. In feite krijgen we willekeurig links-links of rechts-rechts, maar het punt is dat de uitkomst altijd hetzelfde zal zijn. En het verbazingwekkende van verstrengeling is dat dit voor elke meting geldt of elke vraag die we zouden stellen. Als we de qubit zouden vragen: "Qubit, ben je rood of blauw? Dan zouden we altijd maximale coördinatie moeten waarnemen: rood-rood of blauw-blauw, maar nooit iets anders. Dus het eerste kenmerk van verstrengeling is maximale coördinatie en het is dit kenmerk dat verstrengeling zo geschikt maakt voor taken die synchronisatie of coördinatie vereisen. Het tweede kenmerk van verstrengeling is dat het van nature privé is. Omdat je je natuurlijk afvraagt, gezien het feit dat qubits zo krachtig zijn, waardoor deze onmiddellijke maximale coördinatie mogelijk is. Zou het niet geweldig zijn als veel qubits met elkaar verstrengeld zijn? Het blijkt dat slechts twee qubits maximaal met elkaar verstrengeld kunnen zijn. Dus verstrengeling is van nature privé. Als ik hier een qubit in Delft heb en deze is verstrengeld met een qubit ergens in China, dan kun je deze verstrengeling zien als een privéverbinding waar niets anders deel van kan uitmaken. Het is niet mogelijk voor elke andere qubit waar dan ook om een deel van deze verstrengeling te zijn, tussen de qubit in Delft en de qubit in China. Het is dit kenmerk dat quantumcommunicatie zo fundamenteel geschikt maakt voor taken die privacy en veiligheid vereisen. Dus verstrengeling maakt het quantuminternet zo krachtig, en in een andere video zullen we zien hoe je deze verstrengeling kunt gebruiken om ook qubits met behulp van quantumteleportatie te versturen. 