 In deze lezing wil ik je laten zien hoe wij de toestand van een enkele supergeleidende transmonqubits controleren, dat wil zeggen, het maken van zogenaamde single-qubit poorten. De toestand van een enkele qubit kan gevisualiseerd worden op de Blochbol, met de grond- en opgewonden toestand op de palen en de andere punten op het oppervlak die overeenkomen met quantumopstellingen. Single-qubit poorten zijn dan rotaties van de Blochbol, bijvoorbeeld de X90 poort, die de grond- en opgewonden toestanden omzet in superposities. We gebruiken het fysieke effect Rabi oscillatie: We veranderen de qubittoestand door een extern oscillerend elektrisch veld toe te passen op de qubitfrequentie, die overeenkomt met het energieverschil tussen de grond- en de opgewonden toestand. Die frequentie ligt meestal in het microgolfbereik, tussen 3 en 10 GHz. Om het elektrische veld toe te passen, hebben we een microgolflijn nodig die naast de transmon eindigt. We kunnen dezelfde lijn gebruiken die ook gebruikt wordt voor metingen, waarover je meer zult horen in de volgende video's. Of, op grotere apparaten met veel qubits, maken we vaak een speciale aandrijflijn voor elke qubit. Hiermee kunnen we het elektrische veld in de buurt van slechts één geselecteerde qubit genereren. Laten we eens kijken hoe het oscillerende veld de qubittoestand beïnvloedt. Wanneer we het toepassen, drijft het de qubit van de grond- naar de eerste opgewonden toestand en terug. Op de Blochbol lijkt dit op een rotatie met constante snelheid. De rotatieas ligt altijd in het x-y vlak. Door de fase van het toegepaste veld te veranderen, kunnen we bepalen waar het precies ligt: Een sinusgolf leidt tot een rotatie rond de x-as, terwijl een cosinus met 90 graden fase-offset induceert een rotatie rond de y-as. Aan de andere kant, de snelheid van de rotatie is evenredig met de amplitude van het elektrische veld. Om een gewenste poort uit te voeren, bijvoorbeeld een rotatie van 90 graden rond de x-as, we moeten dus een korte puls toepassen met de juiste fase, amplitude en lengte. De rotatiehoek wordt bepaald door het vermenigvuldigen van lengte en amplitude, dat wil zeggen, door het gebied onder de pulsenvelop. Op deze manier kunnen we elke rotatie met de as in het x-y vlak uitvoeren. Als we om een andere as willen draaien, die niet in het x-y vlak ligt, moeten we het ontbinden. Het blijkt dat elke single-qubitgate kan worden uitgevoerd met niet meer dan drie opeenvolgende microgolfimpulsen. Natuurlijk willen we de pulsen zo kort en sterk mogelijk maken, om snel quantumberekeningen te kunnen doen. Echter, hoe korter de puls hoe meer frequentiecomponenten het naast de overgangsfrequentie f01 heeft. We kunnen dit zien door te kijken naar de spectrale ontinding van de puls. Helaas betekent dit dat als we de pulsen korter en korter maken, op een gegeven moment is het spectrum zo breed dat de puls-oscillaties niet alleen tussen de toestanden 0 en 1 aandrijft, maar ook 1 en 2! Dan werkt de transmon niet meer als een qubit, omdat het gaat om drie transmonstoestanden, en het mooie Blochbolrotatiebeeld breekt af. We moeten deze situatie vermijden, en dit beperkt ons in het te kort maken van de pulsen. Om de grens te verleggen van hoe kort we de puls kunnen maken, hebben we in plaats van een vierkante puls een puls nodig die goed gelokaliseerd is in tijd en frequentie. Een veel betere keuze is een puls met een Gaussisch-gevormde enveloppe. Het beslaat hetzelfde gebied, maar beïnvloedt de 1-2 overgang veel, veel minder. Met behulp van een techniek die afgeleide verwijdering door middel van een adiabatische poort of DRAG wordt genoemd, kunnen we de grens nog verder verleggen: door een nauwkeurig afgestelde buitenfase-component op elkaar te plaatsen met een enveloppe die evenredig is met de afgeleide van de oorspronkelijke puls, de draaihoek is onveranderd, maar de overgangen naar de 2 toestanden worden actief onderdrukt. Met behulp van deze techniek kunnen pulslengtes worden teruggebracht tot ver onder de 5 ns zonder dat de tweede zendstaat een punt van zorg is. Dit besluit onze snelle blik op hoe we de toestand van individuele transmonqubits controleren. met behulp van microgolfimpulsen. In de volgende video's laten Niels en Adriaan zien hoe we de transmissietoestand meten, en hoe we de toestand van een transmon veranderen.  