 Nog een geweldige toepassing van het quantuminternet is dat het veilige toegang tot quantumcomputers in the cloud mogelijk maakt. Dus wat betekent dat? Je kunt je voorstellen dat net zoals klassieke computers ooit zeldzaam en buitengewoon duur waren, dat vroege quantumcomputers waarschijnlijk ook zeldzaam en buitengewoon duur zullen worden. Dus laten we ons voorstellen dat quantumcomputers beschikbaar zijn en dat je ze wilt gebruiken vanuit het comfort van je eigen huis of het comfort van je eigen kantoor. Je koopt dus wat tijd op deze quantumcomputer in de cloud om jouw favoriete berekening uit te voeren; en quantumcomputers beloven heel wat berekeningen veel sneller uit te voeren dan de klassieke computer. Bijvoorbeeld, quantumcomputers zijn zeer goed in het ontbinden in factoren. Nu kun je je voorstellen dat je de grote quantumcomputer ver weg wilt gebruiken... ...om een getal te ontbinden in factoren; en om dat te doen, stuur je daadwerkelijk een bericht via het klassieke internet met de volgende tekst "Kun je alsjeblieft dit aantal voor mij ontbinden in factoren? Je zou bijvoorbeeld kunnen zeggen: "Alsjeblieft ontbind 15 in factoren"; en de quantumcomputer zou een bericht terugsturen met de boodschap "15 is 5 keer 3". Laten we ons echter voorstellen, dat je daadwerkelijk berekeningen wilt uitvoeren op gevoelige gegevens. Bijvoorbeeld, quantumcomputers worden verondersteld om zeer goed te zijn in het simuleren van molecules en het uitvoeren van berekeningen in de chemie. Dus je zou je kunnen voorstellen dat je misschien een berekening wilt uitvoeren met een molecuul die eigendom is van of in onderzoek is; of misschien wil je de grote quantumcomputer gebruiken om een berekening uit te voeren met jouw eigen DNA. Mogelijk ben je wat terughoudender om de quantumcomputer daadwerkelijk te vertellen wat je DNA is, om zijn rekenkracht te gebruiken. Hoe kan quantum dit oplossen? Veilige quantumberekening in de cloud lost dit probleem op. En om dit te bereiken hebben we een quantuminternet nodig. Natuurlijk, als je thuis een quantumcomputer nodig had, om toegang te krijgen tot de grote quantumcomputer in de cloud, als je historisch wilt denken, het quantummainframe ver weg, dat het doel zou verslaan; je hebt thuis al een quantumcomputer, dus waarom zou je die niet zelf gebruiken? Dus wat je echt wilt is dat je een goedkope, kleine quantumcomputer, een quantumterminal thuis hebt, dat is een uiterst eenvoudig quantumapparaat; en je kunt dit eenvoudige quantumapparaat gebruiken om met de grote quantummainframe ver weg te praten. Maar om dit veilig te doen, wil je qubits naar dat grote mainframe sturen. Je kunt je dus voorstellen dat je maar een klein quantumterminal hebt, die alleen afzonderlijke qubits kan klaarmaken en meten, en je gaat het quantum internet gebruiken om qubits te sturen die de veilige berekening coderen naar het quantummainframe ver weg. Dan gaat het grote quantummainframe de quantumberekening voor jou uitvoeren en het gaat je berichten terugsturen waarvan je het antwoord kunt leren. Het blijkt dat er geavanceerde protocollen bestaan waarmee je de quantumcomputer kunt gebruiken zonder je invoergegevens te onthullen, zoals je DNA en zelfs zonder te onthullen wat je wilt berekenen. dus de quantumcomputer weet niet of je een getal wilt ontbinden in factoren of dat je en berekening probeert uit te voeren op een stukje DNA. Dit staat bekend als veilige gedelegeerde quantumverwerking en het vereist een quantuminternet om qubits te verzenden van de quantumterminal naar de quantummainframe in de cloud. 