 Hello hoe gaan dit? Dankie almal vir neem deel aan die kanaal. Uiteindelik is dit al beskikbare opdaterings wat almal ons het gewag om mee te werk Google Meet. Om die afleiding tydens u vergaderings, nou kan u die agtergrond van u video op Google Meet. As dit geaktiveer is Meet skei jou beeld van die agtergrond van a slim manier wat u vervaag omgewing terwyl u duidelik en in fokus. Nog 'n nuwigheid wat het van stapel gestuur Meet is nou beskikbaar die nuwe funksies van die organiseerder. AAN van nou af kan u vinnige toegang gee u gaste, laat toe of beperk die skermaanbieding, aanvaar of beperk die stuur van boodskappe deur gesels. Tot dusver die mosaïek-aansig deelnemers was beperk tot 19 deelnemers. Iets wat irriterend was toe die vergaderings dit oorskry het nommer en jy kon nie alles sien nie assistente. Met die bekendstelling hiervan nuwe weergawe brei uit na mosaïek van 19 tot 49 deelnemers. In staat wees om te kies hoeveel ons wil sien. En dit alles natuurlik, sonder om enige te hoef te installeer addisionele inprop. In hierdie video jy kan leer om die nuwe te gebruik Google Meet-funksies. Die funksie om die agtergrond, die nuwe, te vervaag funksies van die organiseerder van vergaderings en besigtigingsopsies en van die geselsie. Bly tot aan die einde van video en jy kan Meet gebruik terwyl jy geniet al die potensiaal wat dit ons bied hierdie nuwe weergawe. [Musiek] Onscherpte agtergrond werk direk in u blaaier en nie benodig 'n uitbreiding of enige bykomende sagteware. In hierdie vrystelling sal in die Chrome-blaaier werk, in Windows- en Mac-rekenaartoestelle. Verenigbaarheid met toepassings mobiele Chrome OS en Meet is binnekort beskikbaar. Druk op die vervaag knoppie voor of gedurende video-oproep en u sal die agtergrond sien vervaag. Ons stap die vergadering binne en dit is hoe ek weet jy kan afleidings sien en vermy. Let op die nuwe ikoon wat verskyn. N vinnige boks van opsies om vergaderings te beheer. Klik op instellings om alles te sien opsies. Net organiseerders het toegang tot hierdie toegangskontroles vinnig en toestemming op enige skerm of stuur kletsboodskappe. Vir sien die nuwe funksies wat ons betree Opsie-menu. Onthou:dit is al drie vertikale punte op die Regter onderhoek. En ons merk die opsie om die ontwerp te verander. In mosaïekmodus is die opsie om 16 deelnemers te besigtig. Skuif die keurder om te sien baie meer. Tot 49 deelnemers kan u in een sien Ontmoet sessie. Nog 'n nuwigheid hiervan bekendstelling verskyn binne die klets aan die gebruik daarvan, is die beheermaatreëls vir die organiseerder. Druk op die bedieningspaneel hierdie spyskaart met opsies om te deel skerm en beskikbaarheid of sluit van die geselsie. Hierdie nuwighede reageer op onderwysers se versoeke na die ervaring van gebruik by studente; alreeds ons weet almal waarvan ons praat ... Die tempo van implementering is progressief en het reeds vanaf 15 begin September en sal beskikbaar wees vir alle GSuite-klante en gebruikers met persoonlike Google-rekeninge. Van nou af kan jy geniet hierdie nuwe ervaring. As jy daarvan hou die video gee ons 'n like. Teken in op kanaal, deel dit, versprei dit. As u wil saamwerk, soos beskermheer van die kanaal, vind dit uit in ons Patreon-bladsy. As u belangstel in vind uit oor nuwe publikasies en nuus van Google, hou ons kanaal dop. Sien jou in die volgende video. 'N Hartlike groet. [Musiek] 