 om de zuigkracht te behouden, is het belangrijk om het transparante reservoir te legen zodra het vuil de MAX-lijn bereikt. Druk op de rode ontgrendelingsknop om de stang van het reservoir te verwijderen. Houd de stofzuiger met het reservoir omlaag en druk de ontgrendelingshendel diep in. Zorg dat u niet op ‘ON’ drukt tijdens het legen van het reservoir. Als u uw reservoir wilt reinigen, drukt u op de rode knop om hem te ontgrendelen en schuift u hem van de stofzuiger. Reinig het reservoir alleen met een vochtige doek. Het is belangrijk dat zowel het reservoir als de afdichtingen volledig droog zijn voordat ze terugzet. U plaatst het reservoir terug door de rug in de reservoirgeleider te plaatsen.Sluit daarna de deksel en zorg dat het reservoir en de voet vastklikken. 