 Je hebt twee soorten mensen: mensen met een zonwering en mensen die er geen willen. Zoals Fabio. Die heeft slechte herinneringen aan de zonwering bij zijn oma. Je kent ze wel: die oude zonweringdoeken die hun vorm en kleur verliezen. Maar dan hebben we hier zijn beste vriend Romain, die 8 jaar geleden een zonwering liet installeren met zonweringdoek van Dickson. Dat bleef mooi in vorm en ziet er bovendien nog stijlvol uit ook. Bij Dickson krijgt u tot 10 jaar garantie op de kleuren van uw zonweringdoek. Ga naar de website van Dickson 