 Gamesys is opgericht in 2001. Ze zijn begonnen als een softwareontwikkelingsbedrijf in het Verenigd Koninkrijk. Maar zijn geleidelijk overgestapt op online gokken. Sindsdien is het bedrijf blijven ontwikkelen Vandaag de dag hebben we 1,300 medewerkers verspreid over 19 kantoren, en we ondersteunen 6 datacenters wereldwijd. Onze missie was duidelijk het prikkelen van spelers met de content die wij leveren. We brengen elke week honderden updates uit. We moeten zo agile mogelijk zijn om het bedrijf te ondersteunen, de verbindingen die zeer, zeer dynamisch zijn. Sommige van de problemen die we hadden hadden te maken met de frustraties uit het bedrijfsleven. Onder leiding van onze CEO, besloot Gamesys om op deze tranformerende reis te gaan, en te streven naar nieuwe dingen zoals automatisering. Tijdens het onderzoek naar het vernieuwen van ons datacenter, bleek Infradata onze beste partner te zijn. We hebben ze ter plaatse, zodat we de optimale architectuur van onze switch-infrastructuur en perimeter-security kunnen bespreken Infradata is een cyber security specialist en netwerk solutions provider. We werken al bijna 15 jaar samen met Juniper. Onze relatie met Gamesys gaat ongeveer 4 jaar terug. Een bedrijf als Gamesys, heeft te maken met veel real time verkeer op het netwerk. We helpen ze met het netwerkontwerp en de inzet van deze datacenters. We ontlasten Gamesys, waardoor zij zich kunnen focussen op de software. Onze rol bij Infradata draait dus om het creëren van die link tussen Gamesys en Juniper. Met de open standaarden van Juniper is het voor ons heel eenvoudig om te integreren met diverse automatiseringstools die we in house gebruiken. We zijn ook begonnen met het bijhouden van onze vooruitgang, wat we in het verleden niet hebben gedaan. Dat hielp ons om punten te identificeren waar we kunnen verbeteren, als het gaat om het ondersteunen van het bedrijf. Automatisering heeft daar veel bij geholpen. De transformatie heeft onze IT-organisatie geholpen om agile en dynamischer te zijn. De toekomst is behoorlijk spannend voor ons. We zijn nu een grotere groep een grotere IT-organisatie. We hebben meer uitdagingen, maar dat betekend dat we nog wat meer spannende dingen moeten doen om het bedrijf wereldwijd te ondersteunen. Gamesys is een netwerkvernieuwer. Ze verleggen altijd de grenzen. 